---
title: Не удается создать или удалить базу данных или таблицу в обозревателе данных Azure
description: В этой статье описываются действия по устранению неполадок при создании и удалении баз данных и таблиц в обозревателе данных Azure.
author: orspod
ms.author: orspodek
ms.reviewer: mblythe
ms.service: data-explorer
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: 0d221138914230d5455dc0addbe08cdaaed36a0b
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60826260"
---
# <a name="troubleshoot-failure-to-create-or-delete-a-database-or-table-in-azure-data-explorer"></a>Устранение неполадок, Не удается создать или удалить базу данных или таблицу в обозревателе данных Azure

В обозревателе данных Azure вы будете регулярно работать с базами данных и таблицами. В этой статье описываются также действия по устранению возможных неполадок.

## <a name="creating-a-database"></a>создание базы данных;

1. Убедитесь, что у вас есть соответствующие разрешения. Для создания базы данных требуется роль *Участник* или *Владелец* в подписке Azure. При необходимости обратитесь к администратору подписки, чтобы он добавил вас к соответствующей роли.

1. Убедитесь в отсутствии ошибок проверки имени базы данных. Имя должно содержать только буквы и цифры, а его длина не должна превышать 260 символов.

1. Убедитесь, что срок хранения базы данных и значения кэширования находятся в допустимых пределах. Срок хранения должен составлять от 1 до 36500 дней (100 лет). Значение кэширования должно быть от 1 до максимального набора значений для срока хранения.

## <a name="deleting-or-renaming-a-database"></a>Удаление или переименование базы данных

Убедитесь, что у вас есть соответствующие разрешения. Для удаления или переименования базы данных требуется роль *Участник* или *Владелец* в подписке Azure. При необходимости обратитесь к администратору подписки, чтобы он добавил вас к соответствующей роли.

## <a name="creating-a-table"></a>Создание таблицы

1. Убедитесь, что у вас есть соответствующие разрешения. Для создания таблицы требуется роль *администратора* или *пользователя* в базе данных либо роль *Участник* или *Владелец* в подписке Azure. При необходимости обратитесь к администратору подписки или кластера, чтобы он добавил вас к соответствующей роли.

    Дополнительные сведения о разрешениях см. в разделе [Управлять разрешениями базы данных](manage-database-permissions.md).

1. Убедитесь, что таблицы с таким именем не существует. Если он существует, то вы можете: Создание таблицы с другим именем; Переименуйте существующую таблицу (требует *администратора таблицы* роли); или удалить существующую таблицу (требует *администратор базы данных* роли). Используйте такие команды:

    ```Kusto
    .drop table <TableName>

   .rename table <OldTableName> to <NewTableName>
    ```

## <a name="deleting-or-renaming-a-table"></a>Удаление или переименование таблицы

Убедитесь, что у вас есть соответствующие разрешения. Для удаления и переименования таблиц требуется роль *администратора баз данных* или *администратора таблиц* в базе данных. При необходимости обратитесь к администратору подписки или кластера, чтобы он добавил вас к соответствующей роли.

Дополнительные сведения о разрешениях см. в разделе [Управлять разрешениями базы данных](manage-database-permissions.md).

## <a name="general-guidance"></a>Общее руководство

1. Проверьте [панель мониторинга работоспособности службы Azure](https://azure.microsoft.com/status/). Просмотрите состояние обозревателя данных Azure в регионе, где вы работаете с базой данных или таблицей.

    Если состояние не **Хорошо** (зеленая галочка), попробуйте повторить операцию после того, как состояние улучшится.

1. Если вам нужна помощь в решении проблемы, откройте запрос на поддержку на [портале Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Проверка работоспособности кластера](check-cluster-health.md)