---
title: Общие сведения о службе "Управление затратами и выставление счетов Azure"
description: Функции службы "Управление затратами и выставление счетов Azure" позволяют выполнять административные задачи выставления счетов и управлять доступом к затратам. Кроме того, с помощью этих функций вы можете отслеживать расходы на Azure и управлять ими, а также оптимизировать использование ресурсов Azure.
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 08/20/2020
ms.topic: overview
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: common
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 7f4585d7199b44c82df9a03ea3244885da72d2fa
ms.sourcegitcommit: 56cbd6d97cb52e61ceb6d3894abe1977713354d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88685176"
---
# <a name="what-is-azure-cost-management--billing"></a>Что собой представляет служба "Управление затратами и выставление счетов Azure"?

С помощью облака Майкрософт вы можете значительно повысить техническую производительность рабочих нагрузок предприятия. Кроме того, можно сократить затраты и накладные расходы, необходимые для управления ресурсами организации. Но такие бизнес-преимущества сопровождаются риском, так как возможно внедрение убыточных и неэффективных решений в облачные развертывания. Служба "Управление затратами и выставление счетов Azure" — это набор средств, предоставляемых корпорацией Майкрософт, который помогает анализировать, администрировать и оптимизировать затраты на рабочие нагрузки. Использование этих средств помогает гарантировать, что ваша организация использует преимущества, предоставляемые облаком.

Вы можете провести параллель между своими рабочими нагрузками Azure и освещением в вашем доме. Когда вы выходите из дома, вы оставляете свет включенным? Можно ли использовать различные лампы, которые помогут сэкономить электроэнергию? Используете ли вы больше ламп в одном помещении, чем требуется? С помощью службы "Управление затратами и выставление счетов Azure" вы можете получить ответы на аналогичные вопросы, касающиеся рабочих нагрузок в вашей организации.

С помощью продуктов и служб Azure вы платите только за используемые продукты. Вы платите за ресурсы Azure только по мере их создания и использования. Из-за простоты развертывания новых ресурсов без надлежащего анализа и мониторинга затраты на рабочие нагрузки могут резко возрасти. Назначение службы "Управление затратами и выставление счетов Azure":

- выполнение административных задач выставления счетов, таких как оплата счета;
- управление доступом к выставлению счетов по затратам;
- скачивание данных о затратах и использовании, на основе которых создается ежемесячный счет;
- заблаговременный анализ затрат;
- установка порогов расходов;
- выявление возможностей изменения рабочих нагрузок, которые помогут оптимизировать расходы.

Дополнительные сведения об управлении затратами в организации см. в статье [Рекомендации по работе со службой управления затратами Azure](./costs/cost-mgt-best-practices.md).

## <a name="understand-azure-billing"></a>Сведения о выставлении счетов в Azure

Функции выставления счетов Azure используются для просмотра затрат и управления доступом к сведениям о выставлении счетов. В крупных организациях эти задачи обычно выполняют отделы снабжения и финансов.

Учетная запись выставления счетов создается при регистрации в Azure. Вы используете свою учетную запись выставления счетов для управления счетами, платежами и отслеживания расходов. Вы можете иметь доступ к нескольким учетным записям выставления счетов. Например, вы могли зарегистрироваться в Azure для своих личных проектов. Поэтому у вас может быть отдельная подписка Azure с учетной записью выставления счетов. Вы также могли получить доступ через Соглашение Enterprise Agreement вашей организации или Клиентское соглашение Майкрософт. Для каждого сценария у вас будет отдельная учетная запись выставления счетов.

### <a name="billing-accounts"></a>Учетные записи выставления счетов

В настоящее время портал Azure поддерживает следующие типы учетных записей выставления счетов:

- **Программа Microsoft Online Services**: Отдельная учетная запись выставления счетов для программы Microsoft Online Services создается при регистрации в Azure с помощью веб-сайта Azure. Например, при регистрации с [бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/), [учетной записью с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/) или как [подписчик Visual Studio](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).

- **Соглашение Enterprise**. Учетная запись выставления счетов для Соглашения Enterprise создается когда ваша организация подписывает [Соглашение Enterprise (EA)](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) для использования Azure.

- **Клиентское соглашение Майкрософт**: Учетная запись выставления счетов для Клиентского соглашения Майкрософт создается, когда ваша организация работает с представителем корпорации Майкрософт для подписания Клиентского соглашения Майкрософт. Некоторые клиенты в выбранных регионах, которые выполняют вход через веб-сайт Azure [для учетной записи с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/) или обновляют [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/), могут иметь учетную запись выставления счетов также для Клиентского соглашения Майкрософт. Дополнительные сведения см. в статье [Get started with your billing account for Microsoft Customer Agreement](./understand/mca-overview.md) (Учетные записи выставления счетов для клиентского соглашения Майкрософт).

### <a name="scopes-for-billing-accounts"></a>Области для учетных записей выставления счетов
Областью называется узел в учетной записи выставления счетов, который используется для просмотра счетов и управления их выставлением. Именно здесь вы управляете данными для выставления счетов, платежами, счетами и учетными записями в целом.

#### <a name="microsoft-online-services-program"></a>Программа Microsoft Online Services

|Область  |Определение  |
|---------|---------|
|учетная запись выставления счетов;     | Представляет одного владельца (администратора учетной записи) для одной или нескольких подписок Azure. Администратор учетной записи имеет право выполнять различные задачи выставления счетов, такие как создание подписок, просмотр счетов или изменение выставления счетов для подписок.  |
|Подписка     |  Представляет группирование ресурсов Azure. Счет создается в области резервирования подписки. Она имеет собственные методы оплаты, которые используются для оплаты счета.|

#### <a name="enterprise-agreement"></a>Соглашение Enterprise

|Область  |Определение  |
|---------|---------|
|учетная запись выставления счетов;    | Представляет регистрацию на Соглашение Enterprise. Счет создается в области учетной записи выставления счетов. Она структурирована с помощью отделов и учетных записей регистрации.  |
|отдел;     |  Необязательное группирование учетных записей регистрации.      |
|учетная запись регистрации;     |  Представляет одного владельца учетной записи. Подписки Azure создаются в области учетной записи регистрации.  |

#### <a name="microsoft-customer-agreement"></a>Клиентское соглашение Майкрософт

|Область  |Задания  |
|---------|---------|
|учетная запись выставления счетов;     |   Представляет клиентское соглашение для нескольких продуктов и служб корпорации Майкрософт. Учетная запись выставления счетов структурирована с помощью профилей выставления счетов и разделов счетов.   |
|Профиль выставления счетов     |  Представляет счет и методы его оплаты. В этой области создается счет. Профиль выставления счетов может иметь несколько разделов счета.      |
|Раздел счета     |   Представляет группу затрат в счете. С этой областью раздела счетов связаны все подписки и другие покупки.    |

## <a name="understand-azure-cost-management"></a>Общие сведения о службе "Управление затратами Azure"

Несмотря на то, что выставление счетов и управление затратами связаны, это не одно и то же. Выставление счетов — это процесс выставления клиентам счетов за товары или услуги и управления коммерческими отношениями.

Благодаря расширенной аналитике управление затратами позволяет определять тенденции в организационных затратах и использовании. Отчеты в службе "Управление затратами" отображают расходы на основе использования, потребляемые службами Azure и сторонними предложениями в Marketplace. Затраты основаны на договорных ценах и учитывают резервирование и скидки в случае гибридного использования Azure. В совокупности эти отчеты отражают ваши внутренние и внешние затраты на использование служб, а также расходы на Azure Marketplace. Другие расходы, например оплата зарезервированных ресурсов и услуг поддержки, а также налоговые издержки, пока не отображаются в отчетах. С их помощью можно понять структуру ваших расходов и использования ресурсов и обнаружить аномалии в тратах. Также доступна прогнозная аналитика. С помощью групп управления, бюджетов и рекомендаций Azure служба управления затратами четко показывает, как организованы ваши расходы и как вы можете уменьшить свои траты.

Через портал Azure или различные API можно экспортировать автоматизацию для интеграции данных по затратам с внешними системами и процессами. Также доступны автоматический экспорт данных для выставления счетов и плановые отчеты.

См. подробнее об экономии в Azure в [видео с общими сведениями об Управлении затратами Azure](https://www.youtube.com/watch?v=el4yN5cHsJ0). Чтобы просмотреть другие видео, посетите канал YouTube, посвященный [службе "Управление затратами"](https://www.youtube.com/c/AzureCostManagement).

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/el4yN5cHsJ0]

### <a name="plan-and-control-expenses"></a>Планирование и контроль расходов

Служба "Управление затратами Azure" помогает планировать и контролировать затраты за счет анализа затрат, подготовки бюджетов и рекомендаций, возможности экспорта данных управления затратами.

Анализ затрат можно использовать для изучения и анализа организационных затрат. Вы можете просматривать агрегированные затраты своей организации и, таким образом, определять факторы увеличения затрат и тенденции расходов. Просматривая накопленные затраты за определенный период времени, вы сможете оценивать месячные, квартальные или даже годовые тенденции затрат относительно бюджета.

Бюджеты помогают планировать финансовое состояние вашей организации и достигать поставленных целей. Они позволяют предотвращать превышение лимитов или ограничений на затраты. Бюджеты также помогают сообщать другим об их тратах, чтобы они могли активно управлять своими расходами. Кроме того, по ним можно увидеть, как меняются ваши затраты с течением времени.

Рекомендации показывают, как оптимизировать и улучшить эффективность за счет выявления незадействованных или недостаточно используемых ресурсов. Также с их помощью можно обнаружить более дешевые варианты ресурсов. Действуя в соответствии с рекомендациями, вы меняете порядок использования своих ресурсов так, чтобы сэкономить деньги. Для этого сначала вы просматриваете рекомендации по оптимизации затрат, чтобы узнать о возможных недостатках. Далее вы в соответствии с рекомендациями изменяете свой ресурс таким образом, чтобы он использовал более экономичный вариант. Затем вы проверяете, привело ли внесенное изменение к желаемому результату.

Если вы используете для доступа к данным службы управления затратами или их анализа внешние системы, вы сможете легко экспортировать данные из Azure. Вы можете настроить ежедневный плановый экспорт в формат CSV и сохранение файлов данных в хранилище Azure. После этого вы сможете работать с этими данными из внешней системы.

### <a name="cloudyn-deprecation"></a>Прекращение поддержки Cloudyn

[Cloudyn](./cloudyn/overview.md) — это служба Azure по управлению затратами, поддержка которой прекратится в конце 2020 года. Существующие функции Cloudyn переносятся непосредственно на портал Azure по мере возможности. Сейчас новые клиенты не добавляются, но поддержка продукта продолжает предоставляться до тех пор, пока он не будет окончательно объявлен нерекомендуемым.
 
Чтобы узнать, какую службу следует выбирать в той или иной ситуации с учетом бизнес-потребностей, см. [видео об Управлении затратами Azure и Cloudyn](https://www.youtube.com/watch?v=15DzKPMBRxM). Чтобы просмотреть другие видео, посетите канал YouTube, посвященный [службе "Управление затратами"](https://www.youtube.com/c/AzureCostManagement).
 
>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/15DzKPMBRxM]

### <a name="additional-azure-tools"></a>Дополнительные средства Azure

Azure включает и другие средства, которые не входят в группу компонентов службы "Управление затратами и выставление счетов Azure". При этом они играют важную роль в процессе управления затратами. Дополнительные сведения об этих средствах см. в следующих статьях:

- [Калькулятор цен Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/): используйте это средство для оценки начальных расходов на облако.
- [Служба миграции Azure](../migrate/migrate-overview.md): оценивайте текущую нагрузку на центр обработки данных и определяйте, что нужно сделать, с помощью запасного решения Azure.
- [Помощник Azure](../advisor/advisor-overview.md): выявляйте неиспользуемые виртуальные машины и получайте рекомендации по покупкам зарезервированных экземпляров Azure.
- [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/): экономьте, используя действующие лицензии на локальный Windows Server или SQL Server для виртуальных машин в Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы знакомы со службой "Управление затратами и выставление счетов", приступайте к ее использованию.

- Начните с применения службы управления затратами Azure для [анализа затрат](./costs/quick-acm-cost-analysis.md).
- Ознакомьтесь также с [рекомендациями по управлению затратами Azure](./costs/cost-mgt-best-practices.md).
