---
title: Базовый план безопасности Azure для Управления затратами
description: В базовом плане безопасности Управления затратами приведены пошаговые инструкции и ресурсы для реализации рекомендаций по обеспечению безопасности, указанных в решении для тестирования производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/16/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 3270dae1fd37913ba51ca1da63bbb44d715e7d31
ms.sourcegitcommit: 10d00006fec1f4b69289ce18fdd0452c3458eca5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95021785"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-cost-management"></a>Базовый план безопасности Azure для Управления затратами

Базовый план безопасности для Управления затратами Azure взят из [Эталона безопасности Azure версии 2.0](../security/benchmarks/overview.md). Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируется по **средствам управления безопасностью**, определенным решением для тестирования производительности системы безопасности, и связанному руководству, которое применимо к Управлению затратами. **Элементы управления**, которые неприменимы к Управлению затратами, были исключены.

Сведения о том, как Управление затратами полностью сопоставляется с решением для тестирования производительности системы безопасности, см. [на этой странице](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1. Стандартизация Azure Active Directory как центральной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. Управление затратами Azure интегрируется с Azure Active Directory (Azure AD), являющейся службой Azure для управления удостоверениями и доступом по умолчанию. Следует стандартизировать Azure AD, чтобы управлять удостоверениями и доступом в своей организации в следующих системах управления:

- Облачные ресурсы Майкрософт, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальные машины Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.

- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

Защита Azure AD должна обладать высоким приоритетом по соображениям безопасности в облаке вашей организации. Azure AD предоставляет оценку безопасности удостоверений, чтобы помочь оценить состояние безопасности удостоверений в соответствии с рекомендациями Майкрософт. Используйте оценку, чтобы понять, насколько точно ваша конфигурация соответствует рекомендациям, и улучшить состояние безопасности.

Примечание. Azure AD поддерживает внешние поставщики удостоверений, которые позволяют пользователям без учетной записи Майкрософт входить в свои приложения и ресурсы по внешнему удостоверению.

- [Аренда в Azure AD](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md)

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md)

- [Определение клиентов Azure AD](https://azure.microsoft.com/resources/securing-azure-environments-with-azure-active-directory/)  

- [Использование внешних поставщиков удостоверений для приложения](/azure/active-directory/b2b/identity-providers)

- [Что собой представляет оценка безопасности удостоверений в Azure AD](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3. Использование единого входа (SSO) Azure AD для доступа к приложениям

**Руководство**. Управление затратами Azure использует Azure Active Directory для управления удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например сотрудники, а также внешние удостоверения, например партнеры и поставщики. Это решение обеспечивает единый вход (SSO) для управления данными и ресурсами организации, а также предоставляет безопасный доступ к ним в локальной среде и в облаке. Подключайте пользователей, приложения и устройства к Azure AD, чтобы обеспечить простой, безопасный доступ и более широкие возможности видимости и управления.

- [Общие сведения о едином входе для приложения в Azure AD](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4. Использование элементов управления строгой проверки подлинности для любого доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. Управление затратами Azure интегрируется со службой Azure AD, которая поддерживает элементы управления строгой проверки подлинности с помощью многофакторной проверки подлинности (MFA) и надежных методов проверки подлинности без пароля.

- Многофакторная проверка подлинности. Включите многофакторную проверку подлинности в Azure AD и следуйте рекомендациям по управлению идентификацией и доступом в Центре безопасности Azure для оптимальной настройки MFA. Многофакторную проверку подлинности можно применять ко всем, к выбранным пользователям или на уровне отдельных пользователей с учетом условий входа и факторов риска.

- Беспарольная проверка подлинности. Доступны три способа беспарольной проверки подлинности: Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные способы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Для администраторов и привилегированных пользователей убедитесь, что используется самый высокий уровень строгой проверки подлинности с последующим развертыванием соответствующей политики строгой проверки подлинности для других пользователей.

- [Включение MFA в Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md) 

- [Общие сведения о способах выполнения беспарольной проверки подлинности в Azure Active Directory](../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md) 

- [Политика паролей по умолчанию в Azure AD](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md#password-policies-that-only-apply-to-cloud-user-accounts)

- [Исключение неправильных паролей с помощью защиты паролем Azure AD](../active-directory/authentication/concept-password-ban-bad.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5. Мониторинг аномалий учетных записей и соответствующее оповещение

**Руководство**. Управление затратами Azure интегрируется со службой Azure Active Directory, которая предоставляет следующие источники данных:

- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Azure Sentinel или системами SIEM сторонних производителей.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке.

Расширенная защита от угроз Azure (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать сигналы Active Directory для выявления, обнаружения и изучения дополнительных угроз, скомпрометированных удостоверений и внутренних вредоносных действий.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins)

- [Как определить пользователей Azure AD, помеченных для события риска](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-user-at-risk) 

- [Мониторинг пользовательских действий идентификации и доступа в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-identity-access.md) 

- [Оповещения в модуле защиты от аналитических угроз в Центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md) 

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](../active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-1-protect-and-limit-highly-privileged-users"></a>PA-1. Защита и ограничение пользователей с высоким уровнем привилегий

**Руководство**. Управление затратами для Соглашений Enterprise (EA) имеет менее высокий уровень привилегий.

- Администратор предприятия

Рекомендуется выполнять регулярную проверку пользователей, которым назначены роли в рамках Соглашения Enterprise (EA).

Также рекомендуется ограничить количество учетных записей или ролей с высоким уровнем привилегий и защитить эти учетные записи на повышенном уровне, так как пользователи с этой привилегией могут напрямую или косвенно считывать и изменять каждый ресурс в среде Azure.

Вы можете разрешить пользователям привилегированный JIT-доступ к ресурсам Azure и Azure AD с помощью Azure AD Privileged Identity Management (PIM). JIT-доступ предоставляет временные разрешения на выполнение привилегированных задач только в том случае, если это необходимо пользователям. PIM также может создавать оповещения безопасности при обнаружении подозрительных или небезопасных действий в организации Azure AD.

- [Управление ролями в Azure Enterprise](manage/understand-ea-roles.md) 

- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles) 

- [Использование оповещений системы безопасности в рамках управления привилегированными пользователями Azure](../active-directory/privileged-identity-management/pim-how-to-configure-security-alerts.md) 

- [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3. Регулярная проверка и согласование доступа пользователей

**Руководство**. Управление затратами Azure использует соответствующий доступ для просмотра данных о затратах организации и управления ими. Управление доступом осуществляется с помощью управления доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC) на уровне подписки и с помощью административных ролей с Соглашениями Enterprise (EA) или Клиентскими соглашениями Майкрософт (MCA) для областей выставления счетов. Регулярно выполняйте аудит и проверку предоставленного доступа, чтобы убедиться, что пользователи или группы имеют требуемые права доступа.

- [Управление доступом к сведениям о счетах Azure с помощью управления доступом на основе ролей](manage/manage-billing-access.md)

- [Назначение доступа к данным Cost Management](costs/assign-access-acm-data.md)

- [Управление ролями в Azure Enterprise](manage/understand-ea-roles.md)

- [Сведения об административных ролях клиентских соглашений Майкрософт в Azure](manage/understand-mca-roles.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. Управление затратами Azure интегрируется с элементами управления доступом на основе ролей (RBAC) в Azure, чтобы управлять ресурсами (например, бюджетами, сохраненными отчетами и т. д.). Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Вы можете назначать эти роли пользователям, группам и субъектам-службам. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться возможностями, которые необходимы ролям. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять.

Используйте встроенные роли для выделения привилегии. Создавать настраиваемые роли можно только при необходимости.

Управление затратами Azure содержит встроенные роли, читателей и участников.

- [Читатель службы "Управление затратами Azure"](../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-reader)

- [Участник службы "Управление затратами Azure"](../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-contributor)

Сведения об управлении доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC) ../role-based-access-control/overview.md 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="dp-1-discovery-classify-and-label-sensitive-data"></a>DP-1. Обнаружение, классификация конфиденциальных данных и добавление к ним тегов

**Руководство**. Обнаруживайте, классифицируйте и помечайте конфиденциальные данные. Это позволит разработать соответствующие элементы управления для обеспечения хранения, обработки и передачи конфиденциальных данных с помощью технологических систем организации.

Используйте службу Azure Information Protection (и связанное с ней средство сканирования) для обработки конфиденциальной информации в документах Office в Azure, локальной среде, Office 365 и в других расположениях.

Вы можете использовать службу Azure SQL Information Protection, которая может помочь классифицировать и пометить информацию, хранящуюся в Базах данных SQL Azure.

- [Добавление тегов к конфиденциальной информации с помощью Azure Information Protection](/azure/information-protection/what-is-information-protection) 

- [Реализация обнаружения данных Azure SQL](/azure/sql-database/sql-database-data-discovery-and-classification)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2. Защита конфиденциальных данных

**Руководство**. Рекомендуется защитить конфиденциальные данные, ограничив к ним доступ с помощью элементов управления доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC), элементов управления доступом на основе сети и определенных элементов управления в службах Azure (например, шифрование в SQL и других базах данных).

Чтобы гарантировать постоянное управление доступом, все его типы должны быть согласованы с вашей корпоративной стратегией сегментации. Корпоративная стратегия сегментации также должна содержать информацию о расположении конфиденциальных или критически важных для бизнеса данных и систем.

Для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и защищает клиентов от потери данных и раскрытия информации. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала несколько элементов управления и возможностей защиты данных по умолчанию.

- [Назначение доступа к данным Cost Management](costs/assign-access-acm-data.md)

- [Управление доступом на основе ролей (RBAC) в Azure](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](../security/fundamentals/protection-customer-data.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-3-monitor-for-unauthorized-transfer-of-sensitive-data"></a>DP-3. Мониторинг несанкционированной передачи конфиденциальных данных

**Руководство**. Мониторинг несанкционированной передачи данных в расположения за пределами корпоративной видимости и управления. Обычно этот процесс предусматривает мониторинг за аномальными действиями (большими или необычными передачами данных), которые могут указывать на несанкционированную кражу данных.

Расширенная защита от угроз (ATP) для службы хранилища Azure и Azure SQL ATP может оповещать об аномальных передачах информации, что может указывать на несанкционированную передачу конфиденциальной информации.

Azure Information Protection (AIP) предоставляет возможности мониторинга сведений, которые были классифицированы и помечены.

Если необходимо обеспечить соответствие политики защиты от потери данных (DLP), можно использовать решение DLP на основе узла, чтобы принудительно применять выявляющие и (или) профилактические элементы управления для предотвращения кражи данных.

- [Включение Azure SQL ATP](../azure-sql/database/threat-detection-overview.md) 

- [Включение ATP службы хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-advanced-threat-protection?tabs=azure-security-center)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-5-encrypt-sensitive-data-at-rest"></a>DP-5. Шифрование конфиденциальных неактивных данных

**Руководство**. В качестве дополнения к элементу управления доступом функция экспорта Управления затратами Azure поддерживает шифрование неактивных данных в службе хранилища Azure. Это позволяет обеспечить защиту от атак OOB (например, доступ к базовому хранилищу) с помощью шифрования ключей, управляемых Майкрософт. Эти параметры по умолчанию позволяют гарантировать, что злоумышленники не смогут легко считать или изменить данные.

Дополнительные сведения см. в разделах:

- [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных](../storage/common/storage-service-encryption.md)

- [Общие сведения о шифровании неактивных данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-atrest.md#encryption-at-rest-in-microsoft-cloud-services)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Определите или обновите политики безопасности, которые относятся к процессам управления жизненным циклом ресурсов, чтобы внести изменения, которые могут иметь значительные последствия. Например, изменение поставщиков удостоверений и доступа, конфиденциальности данных, конфигурации сети и назначения прав администратора.

Удалите ресурсы Azure, если они больше не нужны.

- [Удаление группы ресурсов Azure и ее содержимого](../azure-resource-manager/management/delete-resource-group.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журнала и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2. Включение функции обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом в Azure

**Руководство**. Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в отчетах Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Azure Sentinel или другими средствами мониторинга или SIEM для использования более расширенных функций мониторинга и анализа.

- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. Помимо базового мониторинга гигиены безопасности, модуль защиты от угроз Центра безопасности Azure также может собирать более подробные оповещения системы безопасности из отдельных вычислительных ресурсов Azure (виртуальные машины, контейнеры, служба приложений), ресурсов данных (база данных SQL и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

Рекомендуется также выполнять регулярную проверку пользователей, которым назначены роли в рамках Соглашения Enterprise (EA). 

- [Управление ролями в Azure Enterprise](manage/understand-ea-roles.md)

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](/azure/security-center/threat-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1. Подготовка. Реагирование на обновление инцидента для Azure

**Руководство**. Убедитесь, что организация располагает процессами для реагирования на инциденты безопасности, обновляет эти процессы для Azure и регулярно использует их для обеспечения готовности.

- [Применение мер безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2. Подготовка. Настройка уведомления об инциденте

**Руководство**. Настройте информацию об инциденте безопасности в Центре безопасности Azure. Корпорация Майкрософт использует эту информацию для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаружит, что к вашим данным был получен незаконный или несанкционированный доступ. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инциденте в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инцидент. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3. Обнаружение и анализ. Создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть рабочий процесс, чтобы создать высококачественные оповещения и оценить их качество. Это позволяет извлечь уроки из прошлых инцидентов и определить приоритет оповещений для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложноположительный результат. 

Высококачественные оповещения можно создавать с учетом опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем объединения и сопоставления различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure (ASC) предоставляет высококачественные оповещения во многих ресурсах Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5. Обнаружение и анализ.Определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько уверен Центр безопасности в исследовании или аналитике, используемой для оповещения, а также на уровне достоверности злонамеренности события, приведшего к оповещению.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6. Включение, удаление и восстановление. Автоматизация обработки инцидента

**Руководство**. Автоматизируйте повторяющиеся задачи, выполняемые вручную, чтобы ускорить время отклика и снизить нагрузку на аналитики. Для выполнения задач вручную требуется больше времени. При этом замедляется каждый инцидент и уменьшается количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием безопасности и уязвимостями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-7-rapidly-and-automatically-remediate-software-vulnerabilities"></a>PV-7. Быстрое и автоматическое устранение уязвимости программного обеспечения

**Руководство**. Быстро разверните обновления программного обеспечения для устранения уязвимостей программного обеспечения в операционных системах и приложениях.

Увеличьте приоритет использования общей программы оценки рисков (например, Common Vulnerability Scoring System) или оценки рисков по умолчанию, предоставляемые сторонним средством сканирования и адаптированные к вашей среде, используя контекст приложений, которые представляют высокий риск для безопасности и требуют много времени для получения доступа.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8. Проведение регулярного моделирования атак

**Руководство**. При необходимости выполните тестирование на проникновение или попытки нарушения безопасности "красной командой" ресурсов Azure и отслеживайте исправления всех критических точек безопасности.
Следуйте правилам взаимодействия выполнения тестов на проникновение в Microsoft Cloud, чтобы тесты на проникновение не нарушали политику Майкрософт. Используйте стратегии корпорации Майкрософт и реализации "красной команды", а также методы тестирования сайтов на проникновение для облачной инфраструктуры, служб и приложений Майкрософт.

- [Выполнение тестов на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия для выполнения тестов на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Red Teaming в Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Система управления и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1. Определение стратегии управления ресурсом и защиты данных 

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных, который соответствует бизнес-рискам.

-   Контроль рисков и инвентаризация ресурсов отделом безопасности. 

-   Утверждение служб Azure для использования отделом безопасности. 

-   Защита ресурсов в течение их жизненного цикла.

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование возможностей защиты данных собственных (Azure) и сторонних производителей.

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие стандарты шифрования.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure. Хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы обеспечения безопасности Azure. Защита, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework. Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark. Управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2. Определение корпоративной стратегии сегментации 

**Руководство**. Создайте стратегию корпоративного уровня для сегментирования доступа к ресурсам, используя сочетания удостоверения, сети, приложения, подписки, группы управления и других элементов управления.

Найдите оптимальное соотношение между разделением обязанностей по обеспечению безопасности, чтобы обеспечить ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации согласованно реализована в типах элементов управления, включая безопасность сети, модели идентификации и доступа, модели разрешения или доступа приложения, а также элементы управления пользовательским процессом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документация)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Обеспечение согласованности сегментации сети с корпоративной стратегией сегментации](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3. Определение стратегии управления состоянием безопасности

**Руководство**. Непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и среды, в которой они размещены. Определите приоритет высокоценных ресурсов и критически важных областей, уязвимых для атак, таких как опубликованные приложения, точки входящего и исходящего сетевого трафика, конечные точки пользователя, администратора и т. д.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4. Обеспечение согласованности между ролями, обязанностями и ответственностями организации

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию для ролей и обязанностей в организации безопасности. Определите приоритет, чтобы установить четкие границы полномочий для принятия решений по безопасности, обучения всех пользователей в модели общей ответственности, а также обучить технические команды технологиям для защиты облака.

- [Рекомендация 1 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений об обеспечении безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендация 2 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений о технологии безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендация 3 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Предоставление полномочий для принятия решений по безопасности в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5. Определение стратегии безопасности сети

**Руководство**. Определите подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность.

-   Модель сегментации виртуальной сети, соответствующая корпоративной стратегии сегментации.

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак.

-   Стратегия для входящего и исходящего трафика и пограничного устройства Интернета.

-   Стратегия подключения гибридного облака и локальных решений.

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети).

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Тестирование безопасности Azure. Безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6. Определение стратегии идентификации и привилегированного доступа

**Руководство**. Определите подходы для управления идентификацией Azure и привилегированным доступом в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и проверка подлинности, а также подключение к другим внутренним и внешним системам идентификации.

-   Строгие способы проверки подлинности в разных вариантах использования и условиях.

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий.

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей.  

-   Удостоверение пользователя, проверка доступа и процесс сверки.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7. Определение стратегии ведения журнала и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по операциям безопасности (SecOps). 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласованный с NIST или другой платформой отрасли. 

-   Запись и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и соответствия требованиям.

-   Централизованный просмотр сведений и корреляционный анализ информации об угрозах, использовании SIEM, собственных возможностях Azure и других источниках. 

-   Взаимодействие с вашими клиентами, поставщиками и публичными сторонами, а также план их уведомления.

-   Использование собственных платформ Azure и платформ сторонних производителей для обработки инцидентов. Например, для ведения журнала и обнаружения угроз, судебных экспертиз, исправления и удаления последствий атак.

-   Процессы обработки инцидентов и действия, выполняемые после инцидента, например использование полученного опыта и хранение доказательств.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Тестирование безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Тестирование безопасности Azure. Реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендация 4 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Процессы реагирования на обновление инцидента в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Azure Adoption Framework. Руководство по принятию решений о ведении журналов и создании отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Azure корпоративного уровня. Управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. статью [Обзор тестов производительности системы безопасности Azure версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
