---
title: Высокопроизводительные вычисления на виртуальных машинах серии H и N с InfiniBand — виртуальные машины Azure
description: Сведения о функциях и возможностях виртуальных машин серии H и N с InfiniBand, оптимизированных для HPC.
author: vermagit
ms.author: amverma
ms.service: virtual-machines
ms-subservice: hpc
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: overview
ms.date: 07/29/2020
ms.openlocfilehash: f9a672777fbc8a75cb6af10ba25232f8a274c894
ms.sourcegitcommit: 8def3249f2c216d7b9d96b154eb096640221b6b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "87543730"
---
# <a name="high-performance-computing-on-infiniband-enabled-h-series-and-n-series-vms"></a>Высокопроизводительные вычисления на виртуальных машинах серии H и N с InfiniBand

Виртуальные машины серии H и N с Azure InfiniBand предназначены для обеспечения максимальной производительности, масштабируемости Message Passing Interface (MPI) и эффективности затрат для различных реальных рабочих нагрузок HPC и искусственного интеллекта (ИИ). Эти виртуальные машины, оптимизированные для высокопроизводительных вычислений (HPC), позволяют решить некоторые из наиболее ресурсоемких проблем в науке и технике, например в гидродинамике, моделировании недр, метеорологической ситуации и т. д.

В этих статьях описывается, как приступить к работе на виртуальных машинах серии H и N с InfiniBand в Azure, а также оптимальная конфигурация рабочих нагрузок HPC и ИИ на виртуальных машинах для обеспечения масштабируемости.

## <a name="features-and-capabilities"></a>Функции и возможности

Виртуальные машины серии H и N с InfiniBand предназначены для обеспечения максимальной производительности HPC, масштабируемости MPI и эффективности затрат для рабочих нагрузок HPC. Сведения о функциях и возможностях виртуальных машин серии [H](../../sizes-hpc.md) и [N](../../sizes-gpu.md).

### <a name="rdma-and-infiniband"></a>RDMA и InfiniBand

Виртуальные машины серии [H](../../sizes-hpc.md) и [N](../../sizes-gpu.md) [с поддержкой RDMA](../../sizes-hpc.md#rdma-capable-instances) обмениваются данными по сети InfiniBand с низкой задержкой и высокой пропускной способностью. Поддержка RDMA в таком взаимодействии очень важна для повышения масштабируемости и производительности рабочих нагрузок распределенного узла HPC и ИИ. Виртуальные машины серии H и N с InfiniBand соединены в неблокируемое утолщенное дерево с небольшим размером программной архитектуры для оптимизированной и согласованной производительности RDMA.
Дополнительные сведения о настройке InfiniBand на виртуальных машинах с InfiniBand см. в статье о [включении InfiniBand](enable-infiniband.md).

### <a name="message-passing-interface"></a>Интерфейс передачи сообщений

Виртуальные машины серии H и N с SR-IOV поддерживают практически все библиотеки и версии MPI. Некоторые из наиболее распространенных поддерживаемых библиотек MPI: Intel MPI, OpenMPI, MPICH, MVAPICH2, платформа MPI и все команды удаленного доступа к памяти (RDMA).
Дополнительные сведения об установке различных поддерживаемых библиотек MPI и их оптимальной конфигурации см. в статье о [настройке MPI](setup-mpi.md).

## <a name="get-started"></a>Начало работы

Первым шагом является выбор оптимального для рабочей нагрузки типа виртуальной машины серии [H](../../sizes-hpc.md) и [N](../../sizes-gpu.md) в зависимости от спецификаций виртуальных машин и [возможности RDMA](../../sizes-hpc.md#rdma-capable-instances).
Во-вторых, настройте виртуальную машину, включив InfiniBand. Это можно сделать разными способами, включая использование оптимизированных образов виртуальных машин со встроенными драйверами. Дополнительные сведения см. в статьях об [оптимизации Linux](configure.md) и [включении InfiniBand](enable-infiniband.md).
В-третьих, для рабочих нагрузок распределенных узлов важно выбрать и настроить MPI. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке MPI](setup-mpi.md).
В-четвертых, для производительности и масштабируемости оптимально настройте рабочие нагрузки, следуя указаниям для семейства виртуальных машин в статьях с обзором виртуальных машин серии [HB](hb-series-overview.md) и [HC](hc-series-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте о [настройке и оптимизации](configure.md) виртуальных машин серии [H](../../sizes-hpc.md) и [N](../../sizes-gpu.md) с InfiniBand.
- Дополнительные сведения об оптимальной настройке рабочих нагрузок для производительности и масштабируемости см. в статье с обзором виртуальных машин серии [HB](hb-series-overview.md) и [HC](hc-series-overview.md).
- Ознакомьтесь с последними объявлениями и некоторыми примерами HPC, а также результатами в [блогах технического сообщества службы вычислений](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-compute/bg-p/AzureCompute).
- Сведения о более высоком уровне архитектурного представления выполнения рабочих нагрузок HPC см. в статье [Высокопроизводительные вычисления (HPC) в Azure](/azure/architecture/topics/high-performance-computing/).
