---
title: Передача прав на выставление счетов для подписки Azure
description: Из этой статьи вы получите необходимые сведения для передачи другой учетной записи прав на выставление счетов для подписки Azure.
keywords: передача подписки azure, передача подписки в azure, перемещение подписки azure в другую учетную запись, изменение владельца подписки azure, перенос подписки azure в другую учетную запись, передача выставления счетов azure
author: bandersmsft
ms.reviewer: amberb
tags: billing,top-support-issue
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.author: banders
ms.custom: contperfq1
ms.openlocfilehash: 237565a7b72c3317e2c443f86965634ed7c9942c
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91336961"
---
# <a name="about-transferring-billing-ownership-for-an-azure-subscription"></a>Передача прав на выставление счетов для подписки Azure

Эта статья поможет вам узнать важные аспекты передачи другой учетной записи прав на выставление счетов для подписки Azure. 

Вы можете передать права на выставление счетов для подписки Azure, например если покидаете организацию или хотите, чтобы счета за эту подписку выставлялись на другую учетную запись. При передаче прав на выставление счетов другой учетной записи администраторам новой учетной записи предоставляются разрешения на все задачи по выставлению счетов. Они смогут изменять способ оплаты, просматривать расходы и отменять подписку.

Если вы хотите сохранить права владения на выставление счетов, изменив только тип подписки, перейдите к статье [о переключении подписки Azure на другое предложение](../manage/switch-azure-offer.md). Сведения о том, кто может получать доступ к ресурсам в подписке, см. в статье [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md).

Если вы являетесь клиентом по Соглашению Enterprise (EA), администраторы предприятия могут передавать права владения на выставление счетов для подписок между учетными записями.

Только администратор выставления счетов учетной записи может передавать права владения подпиской.

## <a name="determine-account-billing-administrator"></a>Определение администратора выставления счетов для учетной записи

<a name="whoisaa"></a>

Администратор выставления счетов — это пользователь, у которого есть права на управление выставлением счетов для учетной записи. Этот пользователь имеет доступ к разделу выставления счетов на [портале Azure](https://portal.azure.com), где он выполняет разные задачи для выставления счетов, такие как создание подписок, просмотр и оплата счетов, изменение методов оплаты.

Чтобы выяснить, для каких учетных записей вы являетесь администратором выставления счетов, перейдите к разделу [Управление затратами и выставление счетов](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/ModernBillingMenuBlade/Overview) на портале Azure. Щелкните элемент **Все области выставления счетов** на панели слева. На странице подписок перечислены все три подписки, для которых вы являетесь администратором выставления счетов.

Если вы не знаете точно, кто является администратором учетной записи для определенной подписки, перейдите на [страницу подписок на портале Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade). Выберите нужную подписку и просмотрите для нее раздел **Параметры**. Выберите элемент ь**Свойства** и найдите администратора учетной записи подписки в поле **Администратор учетной записи**.


## <a name="supported-subscription-types"></a>Поддерживаемые типы подписок

Передача подписки на портале Azure доступна только для перечисленных ниже типов подписок. В настоящее время перенос подписки [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/) или [Azure с открытой лицензией (AIO)](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0111p/) не поддерживается. Сведения об обходном решении см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md). Чтобы перенести другие подписки (например, планы поддержки), обратитесь в [службу поддержки Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).

- [Соглашение Enterprise Agreement (EA)](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/)<sup>1</sup>
- [Microsoft Partner Network](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0025p/)  
- [Подписчики Visual Studio Enterprise (MPN)](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0029p/)
- [MSDN Platforms](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0062p/)  
- [Оплата по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/)
- [Разработка и тестирование с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0023p/)
- [Visual Studio Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0063p/)
- [Visual Studio Enterprise: BizSpark](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0064p/)
- [Visual Studio Professional](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0059p/)
- [Visual Studio Test Professional](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0060p/)
- [План Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0017g/)<sup>2</sup>

<sup>1</sup> Через портал EA.

<sup>2</sup> Поддерживается только для учетных записей, созданных путем регистрации на веб-сайте Azure.

## <a name="resources-transferred-with-subscriptions"></a>Ресурсы, передаваемые с подписками

Все ресурсы, включая виртуальные машины, диски и веб-сайты, переносятся в новую учетную запись. Но если подписка передается в учетную запись в другом арендаторе Azure AD, с ней не передаются [роли администратора](../manage/add-change-subscription-administrator.md) и [назначения ролей Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) в подписке. Кроме того, не передаются данные о [регистрации приложений](../../active-directory/develop/quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md) и другие службы, привязанные к конкретному клиенту.

## <a name="transfer-account-ownership-to-another-countryregion"></a>Перенос владения учетной записью в другую страну или регион

К сожалению, вы не можете передавать подписки в другую страну или регион, используя портал Azure. Но такой перенос возможен по запросу в службу поддержки Azure. Чтобы создать такой запрос, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).

## <a name="transfer-a-subscription-from-one-account-to-another"></a>Перенос подписки из одной учетной записи в другую

Если вы являетесь администратором двух учетных записей, вы можете свободно передать подписку из одной учетной записи в другую. Эти учетные записи официально принадлежат двум разным пользователям, и вы можете передать подписку из одной учетной записи в другую.
Инструкции вы найдете в статье о [передаче прав на выставление счетов для подписки Azure](../manage/billing-subscription-transfer.md).

## <a name="transferring-a-subscription-shouldnt-create-downtime"></a>Передача подписки обычно не сопровождается простоем

Если вы передаете подписку в учетную запись в том же клиенте Azure AD, это никак не влияет на выполняющиеся в этой подписке ресурсы. Но сведения о контексте, сохраненные в PowerShell, не обновляются, поэтому вам придется их очистить или изменить параметры. Если подписка передается в учетную запись в другом арендаторе и одновременно переносится в этот арендатор, все пользователи, группы и субъекты-службы с [назначениями ролей Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) для получения доступа к ресурсам в подписке, теряют возможность доступа. Это может привести к простою служб.

## <a name="new-account-usage-and-billing-history"></a>Новый журнал использования и выставления счетов для учетной записи

Пользователям в новой учетной записи будут доступны лишь сведения о стоимости подписки за последний месяц. Остальная информация об использовании и журналы выставленных счетов не передаются с подпиской.

## <a name="manually-migrate-data-and-services"></a>Перенос данных и служб вручную

При переносе подписки в ней сохраняются все ресурсы. Если права владения подпиской передать нельзя, то ресурсы можно перенести вручную. Дополнительные сведения см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md).

## <a name="remaining-subscription-credits"></a>Остаток денег на счете в подписке 

Если у вас есть подписка Visual Studio или Microsoft Partner Network, вы ежемесячно получаете новые кредиты. Эти кредиты не переносятся вместе с подпиской в новую учетную запись. Пользователь, который принимает запрос на передачу, должен иметь лицензию Visual Studio для подтверждения запроса. В подписке будут использоваться кредиты Visual Studio, доступные в учетной записи этого пользователя. Дополнительные сведения см. в статье [о передаче подписок Visual Studio и Partner Network](../manage/billing-subscription-transfer.md#transfer-visual-studio-and-partner-network-subscriptions).

## <a name="users-keep-access-to-transferred-resources"></a>Пользователи сохраняют доступ к передаваемым ресурсам

Не забывайте, что пользователи с доступом к ресурсам в подписке сохраняют этот доступ и после передачи прав владения. Но [роли администратора](../manage/add-change-subscription-administrator.md) и [назначения ролей Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) могут быть удалены. Потеря доступа происходит в том случае, если учетная запись находится в клиенте Azure AD, отличном от клиента этой подписки, и отправивший запрос пользователь переместит подписку в клиент вашей учетной записи. 

Список пользователей с назначениями ролей Azure, предоставляющими доступ к ресурсам в подписке, можно просмотреть на портале Azure. Перейдите на [страницу "Подписки" на портале Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade). Затем выберите подписку, которую нужно проверить, и щелкните пункт **Управление доступом (IAM)** на панели слева. Теперь выберите пункт **Назначения ролей** в верхней части страницы. На странице назначений ролей перечислены все пользователи, которым предоставлен доступ в подписке.

Хотя [назначения ролей Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) удаляются во время передачи, пользователи из исходной учетной записи могут сохранить возможность доступа к подписке через другие механизмы безопасности, включая:

* Сертификаты управления, которые предоставляют пользователю доступ к ресурсам подписки с правами администратора. Дополнительные сведения см. в статье о [создании и передаче сертификата управления для Azure](../../cloud-services/cloud-services-certs-create.md).
* Ключи доступа для служб, таких как служба хранилища. Дополнительные сведения см. в статье [Об учетных записях хранения Azure](../../storage/common/storage-create-storage-account.md).
* Учетные данные удаленного доступа для служб, таких как Виртуальные машины Azure.

Если получателю нужно ограничить доступ к своим ресурсам, следует обновить все секретные данные, связанные со службой. Большинство ресурсов поддерживают обновление. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и выберите элемент **Все ресурсы** в главном меню. Затем выберите нужный ресурс. На странице этого ресурса щелкните элемент **Параметры**. Здесь вы можете просматривать и обновлять существующие секретные данные.

## <a name="you-pay-for-usage-when-you-receive-ownership"></a>При получении прав владения начисляется оплата за потребление

Пользователь учетной записи несет ответственность за оплату всех используемых ресурсов, начиная с момента передачи. Возможно, некоторые ресурсы были использованы до передачи, но об этом было сообщено после нее. Такое использование будет включено в счет для вашей учетной записи.

## <a name="use-a-different-payment-method"></a>Использование других методов оплаты

Принимая запрос на перенос, вы можете выбрать любой существующий метод оплаты, связанный с вашей учетной записью, или добавить новый метод оплаты.

## <a name="transfer-enterprise-agreement-subscription-ownership"></a>Передача прав владения подпиской по Соглашению Enterprise

Администратор предприятия может обновить права владения для любой учетной записи, даже если исходный владелец учетной записи больше не работает в организации. Дополнительные сведения о передаче учетных записей по Соглашениям Azure Enterprise см. в [этой статье](../manage/ea-transfers.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Передача прав владения на выставление счетов для подписки Azure](../manage/billing-subscription-transfer.md)
