---
title: Часто задаваемые вопросы об API распознавания эмоций
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы об API распознавания эмоций.
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: emotion-api
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/26/2017
ms.author: anroth
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: ded91c6de498b130cc26109a70e89955dd70d862
ms.sourcegitcommit: 95822822bfe8da01ffb061fe229fbcc3ef7c2c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55208998"
---
# <a name="emotion-api-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы об API распознавания эмоций

> [!IMPORTANT]
> 15 февраля 2019 г. API распознавания эмоций будет отмечен как нерекомендуемый. Сейчас функция распознавания эмоций является общедоступной в составе [API распознавания лиц](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/face/).

### <a name="if-you-cant-find-answers-to-your-questions-in-this-faq-try-asking-the-emotion-api-community-on-stackoverflowhttpsstackoverflowcomquestionstaggedproject-oxfordormicrosoft-cognitive-or-contact-help-and-support-on-uservoicehttpscognitiveuservoicecom"></a>Если вы не найдете ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться к сообществу разработчиков для API распознавания эмоций на сайте [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) или связаться со [службой поддержки UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).  

-----

**Вопрос**. *Какие типы изображений позволяют получить лучшие результаты из API распознавания эмоций?*

**Ответ**. Для получения наилучших результатов используйте полные изображения лиц в анфас, которые ничем не заслонены. Надежность уменьшается из-за наличия неполных изображений лиц в анфас. API распознавания эмоций может не распознать эмоции на изображениях с лицами, повернутыми на более чем 45 градусов.

-----

**Вопрос**. *Сколько эмоций может определить API распознавания эмоций?*

**Ответ**. API распознавания эмоций определяет восемь универсальных эмоций:
* счастье;
* грусть;
* удивление;
* гнев;
* страх;
* презрение;
* отвращение;
* нейтральное выражение.

-----

**Вопрос**. *Есть ли возможность передавать видеопоток в API в реальном времени и одновременно получать результаты?*

**Ответ**. Используйте API распознавания эмоций на основе изображений и вызывайте его для каждого кадра или пропускайте некоторые кадры, чтобы повысить производительность.  Доступны примеры покадрового анализа видео.

-----

**Вопрос**. *Я передаю двоичные данные изображения, но получаю сообщение: "Invalid face image" (Недопустимое изображение лица)**.

**Ответ**. Получение такого сообщения означает, что при анализе изображения с помощью алгоритма возникла проблема.  
* Поддерживаемые форматы входных изображений включают в себя JPEG, PNG, GIF (первый кадр) и BMP
* Размер изображения должен быть не больше 4 МБ
* Диапазон определяемого размера лица составляет от 36 х 36 до 4096 х 4096 пикселей. Лица вне этого диапазона не обнаруживаются
* Некоторые лица могут не обнаруживаться из-за технических проблем, таких как большой поворот головы и существенное перекрытие. Лучшие результаты определяются для лиц в анфас или практически в анфас.

-----
