---
title: Что такое API распознавания эмоций?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Используйте облачные алгоритмы распознавания эмоций для создания более персонализированных приложений.
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: emotion-api
ms.topic: overview
ms.date: 02/06/2017
ms.author: anroth
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: abf94e0ab6ebb3df649b1958503c086feb4fa19e
ms.sourcegitcommit: 1981c65544e642958917a5ffa2b09d6b7345475d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/03/2018
ms.locfileid: "48237132"
---
# <a name="what-is-the-emotion-api"></a>Что такое API распознавания эмоций?

> [!IMPORTANT]
> API распознавания эмоций будет объявлен устаревшим 15 февраля 2019 г. Сейчас функция распознавания эмоций является общедоступной в составе [API распознавания лиц](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/face/). 

API распознавания эмоций от корпорации Майкрософт позволяет создавать более персонализированные приложения с использованием облачного алгоритма Майкрософт для распознавания эмоций.

### <a name="emotion-recognition"></a>Распознавание эмоций

API распознавания эмоций (бета-версия) принимает изображение в качестве входных данных, а затем возвращает точные сведения об эмоциях, отображающихся на всех лицах на изображении, а также ограничивающий прямоугольник для лица из API распознавания лиц. Определяются такие эмоции, как счастье, грусть, удивление, гнев, страх, презрение, отвращение и нейтральное выражение. Эти эмоций являются универсальными и узнаваемыми в разных культурах благодаря одинаковым базовым выражениям лиц, которые определяются API распознавания эмоций.

**Интерпретация результатов**

При интерпретации результатов API распознавания эмоций определяемая эмоция получает наивысшую оценку. При этом оценки нормализуются так, чтобы в сумме составлять единицу. Пользователи по выбору могут задать более высокий порог достоверности в собственном приложении в зависимости от потребностей.

Дополнительные сведения об определении эмоций см. в справочнике по API:
  * Базовый уровень: если пользователь уже вызвал API распознавания лиц, он может отправить лицо в прямоугольнике в качестве входных данных и использовать базовый уровень. [Справочник по API](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5639d931ca73072154c1ce89/operations/56f23eb019845524ec61c4d7)
  * Стандартный уровень: если пользователь не отправляет лицо в прямоугольнике, ему следует использовать стандартный режим.  [Справочник по API](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5639d931ca73072154c1ce89/operations/563b31ea778daf121cc3a5fa)

Практический пример интерпретации потокового видео с помощью API распознавания эмоций см. в статье об [анализе видео в режиме реального времени](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/emotion/emotion-api-how-to-topics/howtoanalyzevideo_emotion).
