---
title: Фильтрация данных. Пользовательский переводчик
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: При отправке документов, которые будут использоваться для обучения пользовательской системы, документы проходят ряд этапов по обработке и фильтрации для подготовки к обучению.
author: jann-skotdal
manager: christw
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: custom-translator
ms.date: 12/18/2018
ms.author: v-jansko
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: dadcf228d2a633426fc759ca6914b8b894ea8c3d
ms.sourcegitcommit: 95822822bfe8da01ffb061fe229fbcc3ef7c2c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55226321"
---
# <a name="data-filtering"></a>Фильтрация данных 

При отправке документов, которые будут использоваться для обучения пользовательской системы, документы проходят ряд этапов по обработке и фильтрации для подготовки к обучению. Эти шаги описаны ниже. Понимание фильтрации поможет вам разобраться с числом предложений, которое отображается в пользовательском переводчике, а также с действиями, которые вы можете выполнить для подготовки документов для обучения с помощью пользовательского переводчика. 

## <a name="sentence-alignment"></a>Выравнивание предложений 
Если документ не имеет формат XLIFF, TMX или ALIGN, пользовательский переводчик выравнивает предложения исходного и целевого документов рядом, по предложениям. Переводчик не выравнивает документ — он использует именование документов для поиска соответствующего документа на другом языке. Внутри документа пользовательский переводчик пытается найти соответствующие предложения на другом языке. Он использует разметку документа, например внедренные теги HTML, чтобы упростить выравнивание.  

Если вы заметили большое расхождение между количеством предложений в исходном и целевом документах, возможно, ваши документы не параллельны или существуют другие причины, по которым они не поддаются выравниванию. Если в паре документов разница в количестве предложений составляет более 10 %, проверьте документы и убедитесь, что они параллельны. Пользовательский переводчик отображает предупреждение рядом с документом, если количество предложений подозрительно отличается.  


## <a name="deduplication"></a>Дедупликация 
Пользовательский переводчик удаляет предложения, присутствующие в тестовых документах, из данных обучения. Удаление происходит динамически на шаге обучения, а не обработки данных. Пользовательский переводчик сообщает о количестве предложений в обзоре проекта, прежде чем удалить такие предложения.  

## <a name="length-filter"></a>Фильтр длины 
* Удалить предложения только из одного слова с обеих сторон. 
* Удалить предложения более чем из 100 слов с обеих сторон.  Кроме китайского, японского и корейского. 
* Удалить предложения, где менее 3 знаков. Кроме китайского, японского и корейского. 
* Удалить предложения, где более 2000 знаков (китайский, японский, корейский). 
* Удалить предложения, где буквы занимают менее 1 %. 
* Удалить записи словаря, содержащие более 50 слов. 

 
## <a name="white-space"></a>Пробел 
* Заменить любую последовательность символов пробела, включая табуляцию и переход на новую строку, на один пробел. 
* Удалить начальные и конечные пробелы в предложении. 


## <a name="sentence-end-punctuation"></a>Конечный знак препинания в предложении 
Заменить несколько знаков препинания в конце предложения на один знак.  

 
## <a name="japanese-character-normalization"></a>Нормализация японских символов 
Нормализовать повторяющиеся японские символы: преобразовать полуширинные символы в полноширинные. 

 
## <a name="unescaped-xml-tags"></a>Неэкранированные теги XML 
Фильтрация преобразует неэкранированные теги в экранированные: 
* `&lt;` превращается в `&amp;lt;`; 
* `&gt;` превращается в `&amp;gt;`; 
* `&amp;` превращается в `&amp;amp;`. 

 
## <a name="invalid-characters"></a>Недопустимые знаки 
Пользовательский переводчик удаляет предложения, содержащие символ Юникода U+FFFD. Символ U+FFFD указывает на сбой преобразования кодировки. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Обучение модели](how-to-train-model.md) в пользовательском переводчике.
