---
title: Часто задаваемые вопросы — Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о Custom Translator.
author: rajdeep-in
manager: christw
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: v-rada
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: d3e3d12e572c939fb2ddd5bc671aede434ca7d8a
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60512918"
---
# <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы о [Custom Translator](https://portal.customtranslator.azure.ai).

## <a name="what-are-the-current-restrictions-in-custom-translator"></a>Какие существуют ограничения в Custom Translator?

Существуют ограничения относительно размера файла, обучения и развертывания моделей. Учитывайте эти ограничения при настройке обучения для создания модели в Custom Translator.

- Размер отправленных файлов должен быть меньше 100 МБ.
- Данные на одном языке не поддерживаются.

## <a name="when-should-i-request-deployment-for-a-translation-system-that-has-been-trained"></a>Когда необходимо запросить развертывание для обученной системы перевода?

Чтобы создать оптимальную систему перевода для проекта, может потребоваться несколько курсов обучения. Вы можете попробовать использовать больше данных для обучения или более тщательно фильтровать данные, если оценка BLEU или результаты тестов неудовлетворительные. Чтобы полностью соответствовать терминологии и стилю материалов, которые вы хотите перевести, необходимо придерживаться строгих правил при создании набора настроек и набора тестов. Вы можете немного отклониться от правил при составлении данных для обучения, а также поэкспериментировать с различными параметрами. Запросите развертывание системы, если вас устраивает перевод в результатах теста системы, если нет необходимости добавлять данные в обучение для усовершенствования обученной системы или если вам требуется доступ к обученной модели через API.

## <a name="how-many-trained-systems-can-be-deployed-in-a-project"></a>Какое количество обученных систем можно развернуть в одном проекте?

В одном проекте можно развернуть только одну обученную систему. Чтобы создать подходящую для проекта систему перевода, может потребоваться несколько курсов обучения. Мы рекомендуем запросить развертывание обучения для достижения оптимального результата. Качество обучения можно определить по оценке BLEU (выше — лучше), а также можно обратиться к рецензентам, прежде чем решить, что качество переводов подходит для развертывания.

## <a name="when-can-i-expect-my-trainings-to-be-deployed"></a>Через какое время мои курсы обучения будут развернуты?

Развертывание обычно занимает менее одного часа.

## <a name="how-do-you-access-a-deployed-system"></a>Как получить доступ к развернутой системе?

Доступ к развернутым системам можно получить через API перевода текстов Майкрософт версии 3, указав идентификатор категории. Дополнительные сведения об API перевода текстов можно найти на [этой веб-странице](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-reference).

## <a name="how-do-i-skip-alignment-and-sentence-breaking-if-my-data-is-already-sentence-aligned"></a>Как пропустить выравнивание и разбивку предложений, если в моих данных предложения уже выровнены?

Custom Translator пропускает выравнивание и разбивку предложений для файлов TMX и текстовых файлов с помощью расширения `.align`. Файлы с расширением `.align` предоставляют пользователям параметр для пропуска разбивки и выравнивания предложений в Пользовательском переводчике для тех файлов, которые полностью выровнены и не требуют дальнейшей обработки. Мы рекомендуем использовать расширение `.align` только для тех файлов, которые идеально выровнены.

Если количество извлеченных предложений не соответствует двум файлам с тем же базовым именем, Custom Translator запустит выравниватель предложений для файлов `.align`.

## <a name="i-tried-uploading-my-tmx-but-it-says-document-processing-failed"></a>При попытке отправить TMX отображается надпись "не удалось обработать документ".

Убедитесь, что TMX соответствует спецификации TMX 1.4b на сайте <https://www.gala-global.org/tmx-14b>.
