---
title: Связывание и сопоставление предложений — Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Во время выполнения обучения предложения, присутствующие в параллельных документах, связываются или сопоставляются. Custom Translator анализирует перевод по одному предложению за раз, читая предложение и его перевод. Затем он сопоставляет слова и фразы в этих двух предложениях друг с другом.
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: adbc21c3e963a98a8482de0c26bf5e257f43013e
ms.sourcegitcommit: 9a4296c56beca63430fcc8f92e453b2ab068cc62
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2019
ms.locfileid: "72675454"
---
# <a name="sentence-pairing-and-alignment-in-parallel-documents"></a>Связывание и сопоставление предложений в параллельных документах

Во время обучения предложения, присутствующие в параллельных документах, связываются или сопоставляются. Custom Translator сообщает о количестве предложений, которые удалось связать в каждом из наборов данных как сопоставленные предложения.

## <a name="pairing-and-alignment-process"></a>Процесс связывания и сопоставления

Custom Translator анализирует перевод по одному предложению за раз. Он читает предложение на исходном языке, а после этого — его перевод на целевом зыке. Затем он сопоставляет слова и фразы в этих двух предложениях друг с другом. Этот процесс позволяет сопоставить слова и фразы в одном предложении с эквивалентными словами и фразами в переводе этого предложения. Сопоставление должно гарантировать, что система обучается по предложениям, которые являются переводами друг друга.

## <a name="pre-aligned-documents"></a>Предварительно сопоставленные документы

Если у вас есть параллельные документы, вы можете переопределить сопоставление предложений, предоставив предварительно сопоставленные текстовые файлы. Можно извлечь все предложения из обоих документов в текстовый файл, разместить текст в них по одному предложению на строку и передать с расширением `.align`. Расширение `.align` указывает, что Custom Translator должен пропустить сопоставление предложений.

Для достижения наилучших результатов убедитесь, что в файлах размещено по одному предложению на строку. Нет символов новой строки в предложении, так как это приведет к плохому выравниванию.

## <a name="suggested-minimum-number-of-sentences"></a>Предлагаемое минимальное число предложений

Чтобы обучение прошло успешнее, в таблице ниже показано минимальное количество предложений, необходимое для каждого типа документа. Это ограничение является защитой, чтобы гарантировать, что параллельные предложения содержат достаточно уникальный словарь для успешного обучения модели перевода. В общих рекомендациях есть несколько параллельных предложений, в которых качество перевода человека должно создавать более высокие модели качества.

| Тип документа   | Предлагаемое минимальное число предложений | Максимальное число предложений |
|------------|--------------------------------------------|--------------------------------|
| Обучение   | 10 000                                     | Верхнее ограничение отсутствует                 |
| Настройка     | 5 000                                      | 2500                          |
| Тестирование    | 5 000                                      | 2500                          |
| Словарь | 0                                          | Верхнее ограничение отсутствует                 |

> [!NOTE]
> - Обучение не будет запущено и завершится ошибкой, если не соблюдается минимальное число предложений 10 000 для обучения. 
> - Настройка и тестирование являются необязательными. Если они не будут предоставлены, система удалит соответствующий процент от обучения, чтобы использовать его для проверки и тестирования. 
> - При обучении модели можно ограничиться только данными в формате словаря. См. статью [что такое словарь](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/custom-translator/what-is-dictionary).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения об использовании [словаря](what-is-dictionary.md) в Custom Translator.
