---
title: Сведения об обучении и моделях — Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Моделью называется система, которая предоставляет перевод для определенной языковой пары. Модель создается в результате успешного обучения. Для обучения модели требуются три непересекающихся набора данных — учебный набор данных, настроечный набор данных и тестовый набор данных.
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.openlocfilehash: 71f1e3f460fa58b999af0a60c8cffa90c8ac8cd4
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79219459"
---
# <a name="what-are-trainings-and-models"></a>Сведения об обучении и моделях

Моделью называется система, которая предоставляет перевод для определенной языковой пары.
Модель создается в результате успешного обучения. При обучении модели требуется три взаимоисключающих типа документов: обучение, настройка и тестирование. Также может быть предоставлен тип словарного документа. Пожалуйста, обратитесь к [выравниванию предложения](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/custom-translator/sentence-alignment#suggested-minimum-number-of-sentences).

Если при очереди на обучение предоставляются только обучающие данные, пользовательский переводчик автоматически собирает данные настройки и тестирования. Он будет использовать случайный подмножество предложений из ваших учебных документов, и исключить эти предложения из самих учебных данных.

## <a name="training-document-type-for-custom-translator"></a>Тип документа обучения для пользовательского переводчика

Документы, которые включены в учебный набор, используются Custom Translator как основа для создания модели. В процессе обучения выравниваются (попарно сопоставляются) все предложения, которые присутствуют в этих документах. При составлении набора учебных документов вы можете проявить креативность. Можно даже включить в одну из моделей документы, которые имеют косвенное отношение к целевой сфере. Исключая их в другой модели, вы увидите их влияние на [оценку BLEU (Bilingual Evaluation Understudy)](what-is-bleu-score.md). Сохраняя неизменными настроечный и тестовый наборы данных, вы можете смело экспериментировать с составом учебного набора. Такой подход позволяет эффективно повышать качество системы перевода.

В рамках проекта можно запустить несколько процессов обучения, а затем сравнить [оценки BLEU](what-is-bleu-score.md) для всех результатов обучения. Выполняя несколько процессов обучения для сравнения, не забывайте использовать одни и те же настроечные и тестовые данные. Также не забывайте вручную проверять результаты на вкладке [Тестирование](how-to-view-system-test-results.md).

## <a name="tuning-document-type-for-custom-translator"></a>Тип тюнингового документа для пользовательского переводчика

Custom Translator использует параллельные документы, включенные в этот набор, для настройки оптимальных результатов системы перевода.

Данные тюнинга используются во время обучения для настройки всех параметров и весов системы перевода до оптимальных значений. Тщательно выбирайте данные тюнинга: данные тюнинга должны быть репрезентативными по содержанию документов, которые вы собираетесь переводить в будущем. Данные тюнинга оказывают значительное влияние на качество произведенных переводов. Настройка позволяет системе перевода предоставлять переводы, которые наиболее близки к образцам, которые вы предоставляете в тюнинговых данных. Вам не нужно более 2500 предложений в ваших тюнинг-данных. Для оптимального качества переводов мы рекомендуем вручную отбирать наиболее характерные предложения для настроечного набора.

При создании настроечного набора выбирайте информативные предложения характерной длины, которые будут точно отражать реальные предложения, которые вы намерены переводить. Также лучше выбирать предложения, которые содержат типичные для последующих переводов слова и фразы, и приблизительно в правильном соотношении. На практике, длина предложения от 7 до 10 слов даст наилучшие результаты, потому что эти предложения содержат достаточно контекста, чтобы показать перегиб и обеспечить длину фразы, которая является значительной, не будучи слишком сложным.

Реальные правильно составленные предложения — эта краткая характеристика точно дает понять, какие предложения лучше всего использовать для настроечного набора. Здесь не должно быть ячеек из таблиц, стихотворений или списков, и ни в коем случае строк из одних символов или цифр. Нужна простая, обычная речь.

Если вы вручную выбираете данные тюнинга, они не должны иметь те же предложения, что и данные обучения и тестирования. Данные тюнинга оказывают существенное влияние на качество переводов - тщательно выбирайте предложения.

Если вы не уверены, что выбрать для настройки данных, просто выберите обучающие данные и позвольте Custom Translator выбрать данные тюнинга для вас. Когда вы позволяете Custom Translator автоматически выбирать данные настройки, он будет использовать случайное подмножество предложений из ваших двуязычных учебных документов и исключить эти предложения из самого учебного материала.

## <a name="testing-dataset-for-custom-translator"></a>Тестовый набор данных для Custom Translator

Параллельные документы, которые включены в тестовый набор, используются для вычисления оценки BLEU (Bilingual Evaluation Understudy). Она позволяет проверить качество системы перевода. По сути эта оценка указывает, насколько точно переводы, выполненные обученной системой перевода, соответствуют эталонным предложениям из тестового набора данных.

Оценка BLEU — это мера различий между автоматическим переводом и эталонным переводом в диапазоне от 0 до 100. Оценка 0 означает, что в переводе нет ни одного слова из эталонного набора. Оценка 100 означает, что автоматический перевод идеально соответствует эталонному, то есть каждое слово оказалось на том же месте. Оценка, которую вы получаете, является средним баллом BLEU для всех предложений данных тестирования.

Данные теста должны включать параллельные документы, где целевые языковые предложения являются наиболее желательными переводами соответствующих исходных языковых предложений в паре исходной цели. Вы можете использовать те же критерии, которые вы использовали для составления тюнинговых данных. Однако данные тестирования не влияют на качество системы перевода. Он используется исключительно для создания балла BLEU для вас.

Вам не нужно больше 2500 предложений в качестве данных тестирования. Если система выбирает тестовый набор автоматически, она использует случайное подмножество предложений из учебных двуязычных документов, а затем исключает эти данные из учебного набора.

Вы можете просмотреть полученные переводы по тестовому набору и сравнить их с теми, которые вы предоставили в самом тестовом наборе, перейдя на вкладку "Тест" в модели.
