---
title: Что такое параллельные документы Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Параллельные документы — это пары документов, среди которых один является переводом другого. Один документ в паре содержит предложения на исходном языке, а другой — эти же предложения, переведенные на целевой язык.
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: d7c38a44e3111a319e4146b3c9b71a22b0d31bfd
ms.sourcegitcommit: 9a4296c56beca63430fcc8f92e453b2ab068cc62
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2019
ms.locfileid: "72675464"
---
# <a name="what-are-parallel-documents"></a>Что такое параллельные документы

Параллельные документы — это пары документов, среди которых один является переводом другого. Один документ в паре содержит предложения на исходном языке, а другой — эти же предложения, переведенные на целевой язык.
Не имеет значения, какой язык помечен как исходный, а какой как целевой. Параллельный документ может использоваться для обучения системы перевода в любом направлении.

## <a name="requirements"></a>Требования

Для обучения системы потребуется как минимум 10 000 уникальных согласованных параллельных предложений. Это ограничение является защитой, чтобы гарантировать, что параллельные предложения содержат достаточно уникальный словарь для успешного обучения модели перевода. Рекомендуется постоянно добавлять дополнительное параллельное содержимое и переучить, чтобы улучшить качество системы перевода. См. статью [Выравнивание предложений](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/custom-translator/sentence-alignment).

Корпорация Майкрософт требует, чтобы документы, передаваемые в Custom Translator, не нарушали авторские права или интеллектуальную собственность третьих лиц. Дополнительные сведения см. в статье [об условиях использования](https://azure.microsoft.com/support/legal/cognitive-services-terms/).
Передача документа с помощью портала не изменяет права на интеллектуальную собственность в самом документе.

## <a name="use-of-parallel-documents"></a>Использование параллельных документов

В системе параллельные документы используются:

1.  Чтобы узнать, как слова, фразы и предложения обычно сопоставляются между двумя языками.

2.  Чтобы узнать, как обрабатывать соответствующий контекст в зависимости от расположенных рядом фраз. Слово может не всегда переводиться словом с аналогичным значением на другом языке.

Рекомендуется убедиться, что между версиями документов исходного и целевого языка есть соответствие 1:1.

Если ваш проект относится к определенной предметной области (категории), ваши документы должны соответствовать терминологии этой категории. Качество полученной системы перевода зависит от количества предложений в вашем наборе документов и качества предложений. Чем больше примеров с различными вариантами использования слов, специфичными для вашей категории, содержится в документах, тем лучше будет перевод.

Переданные документы являются закрытыми для каждой рабочей области и могут использоваться в любом количестве проектов или обучений. Предложения, извлеченные из ваших документов, хранятся отдельно в вашем репозитории в виде простых текстовых файлов в кодировке Юникод, и вы можете удалить их. Не используйте Custom Translator в качестве репозитория документов, вы не сможете скачать загруженные документы в том формате, в котором вы их отправили.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения об использовании [словаря](what-is-dictionary.md) в Custom Translator.
