---
title: Что такое оценка BLEU? Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: BLEU — это измерение различий между автоматическим переводом и одним или несколькими эталонными пользовательскими переводами одного исходного предложения. Алгоритм BLEU сравнивает последовательные фразы автоматического перевода с последовательными фразами, которые он находит в эталонном переводе, и взвешенно подсчитывает количество совпадений.
author: rajdeep-in
manager: christw
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/21/2019
ms.author: v-pawal
ms.openlocfilehash: 08be79dde62a1d624fa59816cf855e702245b622
ms.sourcegitcommit: 3d4121badd265e99d1177a7c78edfa55ed7a9626
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/30/2019
ms.locfileid: "66385171"
---
# <a name="what-is-a-bleu-score"></a>Что такое оценка BLEU?

[BLEU (Bilingual Evaluation Understudy)](https://en.wikipedia.org/wiki/BLEU) — это измерение различий между автоматическим переводом и одним или несколькими эталонными пользовательскими переводами одного исходного предложения.

## <a name="scoring-process"></a>Процесс оценки

Алгоритм BLEU сравнивает последовательные фразы автоматического перевода с последовательными фразами, которые он находит в эталонном переводе, и взвешенно подсчитывает количество совпадений. Эти совпадения не зависят от позиции. Высшая степень совпадения указывает на более высокую степень сходства с эталонным переводом и более высокий балл. Внятность и грамматика не учитываются.

## <a name="how-bleu-works"></a>Как работает BLEU

Преимущество алгоритма BLEU в том, что он хорошо коррелирует с оценками пользователей. Он усредняет число ошибок в отдельных предложениях для всего тестового набора, вместо того чтобы пытаться разработать точную оценку пользователя для каждого предложения.

Более подробные сведения об оценках BLEU см. в [этой статье](https://youtu.be/-UqDljMymMg).

Результаты BLEU сильно зависят от обширности предметной области, согласованности тестовых данных с данными для обучения и настройки, а также от того, сколько данных у вас есть для обучения. Если модели были обучены в узкой предметной области, а ваши данные для обучения согласованы с тестовыми данными, вы можете ожидать высокую оценку BLEU.

>[!NOTE]
>Сравнение оценок BLEU оправдано только в том случае, когда результаты BLEU сравниваются с тем же тестовым набором, той же языковой парой и тем же модулем машинного перевода. Оценка BLEU из другого тестового набора должна отличаться.
