---
title: Что такое словарь? — Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Словарь — это документ в согласованном формате, который содержит список фраз или предложений (вместе с переводами этих фраз), чтобы Microsoft Translator всегда переводил эти фразы одинаково. Словари также называют глоссариями и терминологическими базами.
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 36b449c4c4ca30eb658c9519ce8e870a4f1fab32
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "71970726"
---
# <a name="what-is-a-dictionary"></a>Что такое словарь?

Словарь представляет собой пару согласованных документов, которые содержат список фраз или предложений и соответствующие переводы. Словарь полезен при обучении, если вы хотите, чтобы Microsoft Translator всегда переводил все экземпляры определенной фразы или предложения только так, как указано в этом словаре. Словари иногда называют глоссариями или терминологическими базами. Словарь по сути выполняет буквальную замену копированием для всех терминов, включенных в список. Кроме того, служба Microsoft Custom Translator создает и использует собственные словари общего назначения для улучшения качества своего перевода. Тем не менее, клиент при условии словарь имеет прецедент и будет искать сначала искать слова или предложения.

Словари работают только для проектов в языковых парах, которые имеют полностью поддерживаемую модель общей нейронной сети Microsoft. [Просмотр полного списка языков](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/language-support#customization).

## <a name="phrase-dictionary"></a>Словарь фраз
Если вы добавите в процесс обучения модели словарь фраз, все указанные в нем слова и (или) фразы будут переведены строго указанным образом. Остальная часть предложения переводится обычным образом. Словарь фраз позволяет указать фразы, которые не нужно переводить. Для этого сохраните в целевом файле словаря ту же непереведенную фразу, что и в исходном файле.

## <a name="sentence-dictionary"></a>Словарь предложений
Словарь предложения позволяет указать точный требуемый перевод для исходного предложения. Чтобы засчитывалось совпадение со словарем предложений, запись в словаре должна полностью и точно совпадать с полученным предложением.  Если совпадает только часть предложения, такая запись не применяется.  При обнаружении совпадения возвращается целевая запись из словаря предложений.

## <a name="dictionary-only-trainings"></a>Обучение только по словарю
При обучении модели можно ограничиться только данными в формате словаря. Для этого выберите документы с одним или несколькими словарями, которые вы решили включить в обучение, и щелкните "Создать модель". При обучении только по словарю не применяется ограничение на минимально необходимое количество обучающих предложений. Обычно такое обучение выполняется намного быстрее, чем по стандартному методу.  Полученные модели будут использовать для перевода базовые модели Microsoft с учетом добавленных словарей.  Отчет о тестировании при этом не создается.

>[!Note]
>Custom Translator не сопоставляет предложения в файлах словарей, поэтому важно самостоятельно следить за совпадением количества и расположения фраз и (или) предложений в исходном и целевом документах словаря.

## <a name="recommendations"></a>Рекомендации

- Словари не заменяют обучение модели с использованием обучающих данных. Рекомендуется избегать их и позволить системе учиться на ваших учебных данных. Однако, когда предложения или составные существительные должны быть сделаны как есть, используйте словарь.
- Словари фраз следует использовать с осторожностью. Итак, имейте в виду, что при замене фразы в предложении контекст в этом предложении теряется или ограничивается для перевода остальной части предложения. Результатом является то, что в то время как фраза или слово в предложении будет переводить в соответствии с предоставленным словарем, общее качество перевода предложения будет часто страдают.
- Словарь фраз хорошо работает для составных существительных, например названий продуктов (Microsoft SQL Server), имен собственных (Великий Новгород) или компонентов продукта (сводная таблица). Он гораздо хуже работает для глаголов и прилагательных, поскольку они часто изменяются из-за флексии в исходном или целевом языке. Наилучшая практика заключается в том, чтобы избежать фразы словарь записи для чего угодно, но соединения существительных.
- При использовании словаря фразы, капитализация и пунктуация имеют важное значение. Записи словарей будут сопоставляться только со словами и фразами в предложении ввода, которые используют точно такую же капитализацию и пунктуацию, как указано в файле исходного словаря. Также переводы будут отражать капитализацию и пунктуацию, предусмотренные в файле целевого словаря. Например, если вы обучили английскую испанской системе, которая использует словарь фразы, который указывает "US" в исходном файле, и "EE. UU". в целевом файле. Когда вы запрашиваете перевод предложения, которое включает в себя слово "нас" (не капитализированы), это не будет соответствовать словарю. Однако, если вы запрашиваете перевод предложения, содержащего слово "US" (капитализировано), то оно будет соответствовать словарю, и перевод будет содержать "EE. UU". Обратите внимание, что капитализация и пунктуация в переводе могут отличаться от указанного в файле словаря целевого файла и могут отличаться от капитализации и пунктуации в источнике. Он следует правилам целевого языка.
- Если слово встречается в файле словаря более одного раза, система всегда использует последнюю из таких записей. Таким образом, ваш словарь не должен содержать несколько переводов одного и того же слова.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Изучите [рекомендации по форматам документов](document-formats-naming-convention.md).
