---
title: Что такое рабочая область и проект? — Custom Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Рабочая область — это рабочая зона для создания и построения пользовательской системы перевода. Рабочая область может содержать несколько проектов, моделей и документов. Проект — это программа-оболочка для модели, документов и тестов. Каждый проект автоматически включает все документы, переданные в эту рабочую область с правильной языковой парой.
services: cognitive-services
author: swmachan
manager: christw
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: c35f3911b591a0d9adccdc48dbdc17f8afb5ea00
ms.sourcegitcommit: f56b267b11f23ac8f6284bb662b38c7a8336e99b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/28/2019
ms.locfileid: "67447342"
---
# <a name="what-is-a-custom-translator-workspace"></a>Что представляет собой рабочая область Custom Translator?

Рабочая область — это рабочая зона для создания и построения пользовательской системы перевода. Рабочая область может содержать несколько проектов, моделей и документов. Все, что выполняется в Custom Translator, находится в пределах конкретной рабочей области.

Рабочая область является закрытой для вас и пользователей, приглашенных в рабочую область. Пользователи без приглашения не имеют доступа к содержимому вашей рабочей области. Вы можете пригласить любое количество пользователей в рабочую область и изменить или удалить их права доступа в любое время. Вы также можете создать новую рабочую область. По умолчанию рабочая область не содержит проекты или документы, которые находятся в пределах других рабочих областей.

## <a name="what-is-a-custom-translator-project"></a>Что представляет собой проект Custom Translator?

Проект — это программа-оболочка для модели, документов и тестов. Каждый проект автоматически включает все документы, переданные в эту рабочую область с правильной языковой парой. Например, если у вас есть проект перевода с английского на испанский и проект перевода с испанского на английский, эти же документы будут включены в оба проекта. У каждого проекта есть связанный с ним идентификатор CategoryID, который используется при запросе [API версии 3](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-translate?tabs=curl) для переводов. CategoryID — это параметр, который позволяет получить переводы из пользовательской системы, созданной с помощью Custom Translator.

## <a name="project-categories"></a>Категории проекта

Категория определяет сферу деятельности — область терминологии и стиль, который необходимо использовать, — для проекта. Выберите категорию, которая лучше всего подходит для документов. В некоторых случаях выбор категории непосредственно влияет на поведение Custom Translator.

Предусмотрено два набора базовых моделей: "Общие" и "Технологии". Если выбрана категория **Технологии**, будут использоваться базовые модели "Технологии". Для других выбранных категорий используются общие базовые модели. Базовая модель "Технологии" хорошо подходит для предметной области технологий, однако качество снижается, если предложения, используемые для перевода, не относятся к этой предметной области. Мы рекомендуем пользователям выбирать категорию "Технологии" только в том случае, если предложения относятся строго к предметной области технологий.

В одной и той же рабочей области можно создавать проекты для одной языковой пары в разных категориях. Custom Translator предотвращает создание проекта-дубликата с одной языковой парой и категорией. Применение метки в проекте позволяет обойти это ограничение. Используйте метки, только если вы самостоятельно создаете системы перевода для нескольких клиентов, так как добавление уникальной метки в проект отразится на CategoryID проектов.

## <a name="project-labels"></a>Метки проектов

Custom Translator позволяет назначить проекту метку проекта. Метка проекта позволяет различать несколько проектов с одной парой языка и категорией. Мы рекомендуем использовать метки проектов, только если это необходимо.

Метка проекта используется как часть CategoryID. Если метка проекта не задана или имеет одно значение для нескольких проектов, то проекты в одной и той же категории и с *разными* языковыми парами будут совместно использовать один и тот же идентификатор CategoryID. Этот подход является предпочтительным, так как вы или ваши заказчики смогут переключаться между языками при использовании API перевода текста, не беспокоясь об идентификаторе CategoryID, который является уникальным для каждого проекта.

Например, если в области действия "Технологии" необходимо включить переводы с английского на французский и с французского на английский, нужно создать два проекта: один для перевода с английского на французский, а другой для перевода с французского языка на английский язык. Нужно указать одну категорию (Технология) для обеих пар и не указывать метку проекта. Идентификатор CategoryID совпадет в обоих проектах, поэтому можно отправить запрос API для переводов на английский и французский языки, не изменяя идентификатор CategoryID.

Если вы являетесь поставщиком языковых служб и хотите обслуживать несколько клиентов с различными моделями, которые сохраняют одну и ту же категорию и языковую пару, использование метки проекта для различения клиентов будет мудрым решением.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте об [обучении и модели](training-and-model.md), чтобы узнать, как эффективно создать модель перевода.
