---
title: Вопросы и ответы. Подготовка облака Azure AD Connect
description: В этом документе приведены часто задаваемые вопросы о подготовке облака.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: reference
ms.date: 06/25/2020
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: efcf2df4e472d022fcdec0c9b7c69c73192c503f
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86518476"
---
# <a name="azure-active-directory-connect-cloud-provisioning-faq"></a>Вопросы и ответы по подготовке к облаку Azure Active Directory Connect

Ознакомьтесь с часто задаваемыми вопросами об облачной подготовке Azure Active Directory (Azure AD) Connect.

## <a name="general-installation"></a>Общая установка

**Вопрос. Как часто запускается облачная подготовка?**

Запуск облачной подготовки запланирован каждые 2 минуты. Каждые 2 минуты все изменения хэша пользователя, группы и пароля будут подготавливаться в Azure AD.

**Вопрос. При первом запуске отображаются ошибки синхронизации хэша паролей. Почему?**

Это ожидаемое поведение. Ошибки возникают из-за того, что объект пользователя отсутствует в Azure AD. После подготовки пользователя в Azure AD необходимо подготовить хэши паролей в рамках последующего запуска. После нескольких запусков убедитесь, что при синхронизации хэша паролей больше не возникает ошибок.

**Вопрос. что происходит, если у экземпляра Active Directory есть атрибуты, которые не поддерживаются при подготовке облака (например, расширения каталогов)?**

Подготовка облака запустится и подготовит к работе поддерживаемые атрибуты. Неподдерживаемые атрибуты не будут подготовлены для Azure AD. Проверьте расширения каталогов в Active Directory и убедитесь, что эти атрибуты не нужны для передачи в Azure AD. Если требуется один или несколько атрибутов, рассмотрите возможность использования синхронизации Azure AD Connect или перемещения требуемой информации в один из поддерживаемых атрибутов (например, атрибуты расширения 1-15).

**Вопрос. В чем разница между синхронизацией Azure AD Connect и облачной подготовкой?**

При синхронизации Azure AD Connect подготовка выполняется на локальном сервере синхронизации. Конфигурация хранится на локальном сервере синхронизации. При облачной подготовке Azure AD Connect конфигурация подготовки хранится и выполняется в облаке как часть службы подготовки Azure AD. 

**Вопрос. Можно ли использовать облачную подготовку для синхронизации нескольких лесов Active Directory?**

Да. Oблачную подготовку можно использовать для синхронизации нескольких лесов Active Directory. В среде с несколькими лесами все ссылки (например, на диспетчер) должны находиться в пределах домена.  

**Вопрос. Как обновляется агент?**

Агенты обновляются корпорацией Майкрософт автоматически. Это снижает нагрузку на ИТ-отдел в контексте тестирования и проверки новых версий агента. 

**Вопрос. Можно ли отключить автоматическое обновление?**

Поддерживаемый способ отключения автоматического обновления отсутствует.

**Вопрос. Можно ли изменить привязку к источнику для облачной подготовки?**

По умолчанию при облачной подготовке используется атрибут ms-ds-consistency-GUID с откатом к ObjectGUID в качестве привязки к источнику. Поддерживаемый способ изменения привязки к источнику отсутствует.

**Вопрос. Вопрос. При использовании облачной подготовки отображаются новые субъекты-службы с доменными именами AD. Так и нужно?**

Да. В процессе облачной подготовки для настройки создается субъект-служба, в качестве имени которого используется имя домена. Не вносите изменения в конфигурацию субъекта-службы.

**Вопрос. Что происходит, когда от синхронизируемого пользователя требуется смена пароля при следующем входе в систему?**

Если в подготовности к работе в облаке включена синхронизация хэша паролей и если пользователю требуется сменить пароль при следующем входе в локальную службу AD, подготовка облачных служб не предоставляет хэш пароля "до изменения" в Azure AD. После изменения пароля он подготавливается из AD в Azure AD.

**Вопрос. Поддерживает ли подготовка облака обратную запись MS-DS-consistencyGUID для любого объекта?**

Нет, подготовка облака не поддерживает обратную запись MS-DS-consistencyGUID для любого объекта (включая объекты пользователя). 

**Вопрос. Я подготавливаю пользователей с помощью подготовки облака. Выполняю удаление конфигурации. Почему в Azure AD по-прежнему отображаются старые синхронизированные объекты?** 

При удалении конфигурации подготовка облачных служб не приводит к автоматическому удалению синхронизированных объектов в Azure AD. Чтобы гарантировать отсутствие старых объектов, измените область конфигурации на пустую группу или подразделения. После выполнения подготовки и очистки объектов отключите и удалите конфигурацию. 

**Вопрос.  Что означает сообщение об отсутствии поддержки Гибридной среды Exchange?**

Функция гибридного развертывания Exchange обеспечивает сосуществование почтовых ящиков Exchange в локальной среде и в службе Office 365. Azure AD Connect синхронизирует определенный набор атрибутов из AAD в локальный каталог.  Агент подготовки облака в настоящее время не синхронизирует эти атрибуты обратно в локальный каталог, и поэтому не поддерживается в качестве замены Azure AD Connect.

**Вопрос.  Можно ли установить агент подготовки облака на Windows Server Core?**

Нет, установка агента на Server Core не поддерживается.

**Вопрос. можно ли использовать промежуточный сервер с агентом подготовки облака?**

Нет, промежуточные серверы не поддерживаются.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

- [Что собой представляет подготовка?](what-is-provisioning.md)
- [Что такое облачная подготовка Azure AD Connect?](what-is-cloud-provisioning.md)
