---
title: SSL/TLS — база данных Azure для PostgreSQL — один сервер
description: Инструкции и сведения о настройке подключения TLS для базы данных Azure для PostgreSQL-Single Server.
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/08/2020
ms.openlocfilehash: c98ee8f747975d4237c2906be2060eddbc7b9990
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96000952"
---
# <a name="configure-tls-connectivity-in-azure-database-for-postgresql---single-server"></a>Настройка подключения TLS в базе данных Azure для PostgreSQL — один сервер

База данных Azure для PostgreSQL предпочитает подключение клиентских приложений к службе PostgreSQL с помощью протокола TLS, ранее известного как SSL (SSL). Применение TLS-подключений между сервером базы данных и клиентскими приложениями помогает защититься от атак типа "злоумышленник в середине" путем шифрования потока данных между сервером и приложением.

По умолчанию служба базы данных PostgreSQL настроена для обязательного подключения TLS. Если клиентское приложение не поддерживает TLS подключения, можно отключить обязательное применение TLS.

>[!NOTE]
> Основываясь на отзывах клиентов, мы расширили устаревший корневой сертификат для нашего существующего корневого ЦС Baltimore до 15 февраля 2021 (02/15/2021).

> [!IMPORTANT] 
> Срок действия корневого сертификата SSL истекает 15 февраля 2021 (02/15/2021). Обновите приложение, чтобы использовать [новый сертификат](https://cacerts.digicert.com/DigiCertGlobalRootG2.crt.pem). Дополнительные сведения см. в разделе [запланированные обновления сертификатов](concepts-certificate-rotation.md) .


## <a name="enforcing-tls-connections"></a>Принудительное подключение TLS

Для всех серверов базы данных Azure для PostgreSQL, подготовленных с помощью портал Azure и CLI, принудительное применение TLS-подключений включено по умолчанию. 

Аналогичным образом строки подключения, предварительно определенные в параметрах "строки подключения" на сервере в портал Azure, включают необходимые параметры для общих языков для подключения к серверу базы данных с помощью TLS. Параметр TLS зависит от соединителя, например "SSL = true" или "sslmode = Required" или "sslmode = обязательно" и другие варианты.

## <a name="configure-enforcement-of-tls"></a>Настройка принудительного применения TLS

При необходимости можно отключить принудительное подключение TLS. Для повышения безопасности Microsoft Azure рекомендует всегда включать параметр **Enforce SSL connection** (Применять SSL-соединение).

### <a name="using-the-azure-portal"></a>Использование портала Azure

Войдите в сервер базы данных Azure для PostgreSQL и щелкните **Безопасность подключения**. Воспользуйтесь переключателем для включения или отключения параметра **Enforce SSL connection** (Применять SSL-соединение). Нажмите кнопку **Сохранить**.

:::image type="content" source="./media/concepts-ssl-connection-security/1-disable-ssl.png" alt-text="Безопасность подключения — отключить принудительное применение TLS/SSL":::

Чтобы проверить правильность настройки, на странице **Обзор** просмотрите индикатор **SSL enforce status** (Состояние применения SSL).

### <a name="using-azure-cli"></a>Использование Azure CLI

Вы также можете включить или отключить параметр **ssl-enforcement** с помощью Azure CLI, используя значения `Enabled` и `Disabled` соответственно.

```azurecli
az postgres server update --resource-group myresourcegroup --name mydemoserver --ssl-enforcement Enabled
```

## <a name="ensure-your-application-or-framework-supports-tls-connections"></a>Убедитесь, что приложение или платформа поддерживает подключения TLS.

Некоторые платформы приложений, использующие PostgreSQL для своих служб баз данных, по умолчанию не включают TLS во время установки. Если сервер PostgreSQL применяет TLS-подключения, но приложение не настроено для TLS, приложение может не подключиться к серверу базы данных. Чтобы узнать, как включить TLS, ознакомьтесь с документацией по приложению.

## <a name="applications-that-require-certificate-verification-for-tls-connectivity"></a>Приложения, для которых требуется проверка сертификата для подключения TLS

В некоторых случаях для безопасного подключения приложениям требуется локальный файл сертификата, созданный из файла сертификата доверенного центра сертификации (ЦС). Сертификат для подключения к серверу базы данных Azure для PostgreSQL находится по адресу https://www.digicert.com/CACerts/BaltimoreCyberTrustRoot.crt.pem . Скачайте файл сертификата и сохраните его в предпочтительном расположении. 

См. следующие ссылки на сертификаты для серверов в облаках независимых: [Azure для государственных организаций](https://www.digicert.com/CACerts/BaltimoreCyberTrustRoot.crt.pem), [Azure для Китая](https://dl.cacerts.digicert.com/DigiCertGlobalRootCA.crt.pem)и Azure для [Германии](https://www.d-trust.net/cgi-bin/D-TRUST_Root_Class_3_CA_2_2009.crt).

### <a name="connect-using-psql"></a>Подключение с помощью psql

В следующем примере показано, как подключиться к серверу PostgreSQL с помощью служебной программы командной строки psql. Используйте `sslmode=verify-full` параметр строки подключения для принудительной проверки сертификата TLS/SSL. Передайте путь к файлу локального сертификата `sslrootcert` параметру.

Следующая команда является примером строки подключения psql:

```shell
psql "sslmode=verify-full sslrootcert=BaltimoreCyberTrustRoot.crt host=mydemoserver.postgres.database.azure.com dbname=postgres user=myusern@mydemoserver"
```

> [!TIP]
> Убедитесь, что значение, передаваемое в, `sslrootcert` соответствует пути к файлу сохраненного сертификата.

## <a name="tls-enforcement-in-azure-database-for-postgresql-single-server"></a>Применение TLS в базе данных Azure для PostgreSQL Single Server

База данных Azure для PostgreSQL — единый сервер поддерживает шифрование для клиентов, подключающихся к серверу базы данных с помощью протокола TLS. TLS — это стандартный промышленный протокол, обеспечивающий безопасность сетевых подключений между сервером базы данных и клиентскими приложениями, что позволяет соблюдать требования соответствия.

### <a name="tls-settings"></a>Параметры протокола TLS

Служба "база данных Azure для PostgreSQL" обеспечивает возможность принудительного применения версии TLS для клиентских подключений. Чтобы применить версию TLS, используйте параметр **минимальной версии TLS** . Для этого параметра можно использовать следующие значения:

|  Минимальная Настройка TLS             | Поддерживаемая версия клиента TLS                |
|:---------------------------------|-------------------------------------:|
| Тлсенфорцементдисаблед (по умолчанию) | TLS не требуется                      |
| TLS1_0                           | TLS 1,0, TLS 1,1, TLS 1,2 и более поздние версии |
| TLS1_1                           | TLS 1,1, TLS 1,2 и более поздние версии          |
| TLS1_2                           | TLS версии 1,2 и выше           |


Например, если установить для минимальной версии параметра TLS значение TLS 1,0, то сервер разрешит подключения клиентов, использующих TLS 1,0, 1,1 и 1.2. Кроме того, если задать для этого параметра значение 1,2, то разрешаются подключения только от клиентов, использующих TLS 1.2 +, а все соединения с TLS 1,0 и TLS 1,1 будут отклонены.

> [!Note] 
> По умолчанию база данных Azure для PostgreSQL не применяет минимальную версию TLS (параметр `TLSEnforcementDisabled` ).
>
> После применения минимальной версии TLS вы не сможете позже отключить минимальную защиту версий.

Сведения о настройке параметра TLS для отдельного сервера базы данных Azure для PostgreSQL см. в разделе [Настройка параметра TLS](howto-tls-configurations.md).

## <a name="cipher-support-by-azure-database-for-postgresql-single-server"></a>Поддержка шифра для одного сервера базы данных Azure для PostgreSQL

При обмене данными по протоколу SSL или TLS комплекты шифров проходят проверку и поддерживают только масти шифров, которые могут обмениваться данными с Serer базы данных. Проверка комплекта шифров контролируется на [уровне шлюза](concepts-connectivity-architecture.md#connectivity-architecture) , а не на самом узле. Если комплекты шифров не соответствуют одному из перечисленных ниже пакетов, входящие клиентские соединения будут отклонены.

### <a name="cipher-suite-supported"></a>Поддерживаемый набор шифров

*   TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
*   TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
*   TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384
*   TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ознакомьтесь с различными вариантами подключения приложений в [библиотеках подключений для базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-connection-libraries.md).

- Узнайте, как [настроить TLS](howto-tls-configurations.md)