---
title: Обработка временных ошибок подключения к Базе данных Azure для PostgreSQL | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как обрабатывать временные ошибки подключения к Базе данных Azure для PostgreSQL.
keywords: подключение postgresql,строка подключения,проблемы с подключением, временная ошибка,ошибка подключения
services: postgresql
author: janeng
ms.author: janeng
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: postgresql
ms.topic: article
ms.date: 11/09/2018
ms.openlocfilehash: 0459c8ff31564adfbaa3e1735535cd24c3064663
ms.sourcegitcommit: ba4570d778187a975645a45920d1d631139ac36e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2018
ms.locfileid: "51285426"
---
# <a name="handling-of-transient-connectivity-errors-for-azure-database-for-postgresql"></a>Обработка временных ошибок подключения к Базе данных Azure для PostgreSQL

В этой статье описывается, как обрабатывать временные ошибки, связанные с подключением к Базе данных Azure для PostgreSQL.

## <a name="transient-errors"></a>Временные ошибки

Временная ошибка, также известная как временный сбой, является ошибкой, которая устраняется автоматически. Чаще всего эти ошибки проявляются в виде сброса соединения с сервером базы данных. При этом невозможно установить новые подключения к серверу. Временные ошибки могут возникать, например, при сбое оборудования или сети. Другой причиной может стать развертывание новой версии службы PaaS. Большинство из этих событий автоматически устраняются системой менее чем за 60 секунд. При проектировании и разработке приложений в облаке рекомендуется учитывать возможность временных ошибок. Нужно учитывать, что они могут произойти в любом компоненте в любое время, и предусмотреть соответствующую логику для таких ситуаций.

## <a name="handling-transient-errors"></a>Обработка временных ошибок

Временные ошибки следует обрабатывать с использованием логики повторных подключений. Нужно учитывать следующие ситуации.

* При попытке открыть соединение возникает ошибка.
* Неактивное подключение сбрасывается на стороне сервера. Попытка выполнить команду завершается сбоем.
* Активное подключение, по которому в настоящее время выполняется команда, сбрасывается.

Ошибки первого и второго типа достаточно просто устранить. Попробуйте открыть подключение еще раз. Когда вам это удастся, система устранит временную ошибку. Базу данных Azure для PostgreSQL можно использовать снова. Мы рекомендуем подождать перед повторной попыткой подключения. Отключитесь, если исходные повторные попытки не дают результата. Таким образом, система может использовать все доступные ресурсы для устранения ошибки. Ниже приведен шаблон для выполнения.

* Подождите 5 секунд перед первой повторной попыткой.
* Для каждой следующей попытки увеличивайте время ожидания экспоненциально до 60 секунд.
* Задайте максимальное число повторных попыток, после чего приложение подтвердит сбой операции.

Когда происходит сбой подключения с активной транзакцией, управлять процессом восстановления становится сложнее. Существует два варианта: если транзакция была доступна только для чтения, вы можете безопасно повторно открыть подключение и повторить транзакцию. Однако если транзакция также была доступна и для записи в базу данных, необходимо определить, был ли выполнен откат транзакции или же она была успешно проведена до возникновения временной ошибки. В этом случае вы могли просто не получить подтверждение фиксации с сервера базы данных.

Один из способов сделать это — создать уникальный идентификатор на клиенте, который используется для всех повторных попыток. Вы передаете этот уникальный идентификатор как часть транзакции на сервер и сохраняете его в столбце с уникальным ограничением. Таким образом можно безопасно повторить транзакцию. Это действие будет выполнено успешно, если при предыдущей транзакции был выполнен откат, а созданный клиентом уникальный идентификатор еще не существует в системе. Произойдет сбой с оповещением о дубликате ключа, если уникальный идентификатор был сохранен ранее в результате успешной транзакции.

Если программа взаимодействует с Базой данных Azure для PostgreSQL через стороннее программное обеспечение промежуточного слоя, спросите поставщика, предусмотрена ли в этом программном обеспечении логика повторных попыток в случае временных ошибок.

Не забудьте проверить логику повторных попыток. Например, попробуйте выполнить свой код, увеличивая или уменьшая число вычислительных ресурсов сервера Базы данных Azure для PostgreSQL. Ваше приложение должно без каких-либо проблем справиться с небольшим простоем во время этой операции.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Устранение неполадок подключения к Базе данных Azure для PostgreSQL](howto-troubleshoot-common-connection-issues.md)
