---
title: Параметры производительности — масштабирование (Цитус) — база данных Azure для PostgreSQL
description: Параметры для группы серверов с горизонтальным масштабированием (Цитус), включая вычисление узлов, хранение и регионы.
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: conceptual
ms.date: 2/18/2020
ms.openlocfilehash: 1c9b4b1099bda69764aa7a1a5a984a6316e1047d
ms.sourcegitcommit: 6ee876c800da7a14464d276cd726a49b504c45c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "77462417"
---
# <a name="azure-database-for-postgresql--hyperscale-citus-performance-options"></a>Параметры производительности базы данных Azure для PostgreSQL — Scale (Цитус)

## <a name="compute-and-storage"></a>Вычисления и хранение
 
Вы можете выбрать параметры вычислений и хранилища независимо для рабочих узлов и узла координатора в группе серверов с горизонтальным масштабированием (Цитус).  Вычислительные ресурсы поставляются в виде виртуальных ядер, которые представляют собой логические ЦП основного оборудования. Размер хранилища для подготовки относится к емкости, доступной для координатора и рабочих узлов в группе серверов Цитус. Хранилище включает файлы базы данных, временные файлы, журналы транзакций и журналы сервера postgres. Общий объем хранилища, который вы подготавливаете, также определяет емкость ввода-вывода, доступную для каждого узла Worker и координатора.
 
|                       | Рабочий узел           | Узел координатора      |
|-----------------------|-----------------------|-----------------------|
| Compute, виртуальных ядер       | 4, 8, 16, 32, 64      | 4, 8, 16, 32, 64      |
| Память на виртуальное ядро, гиб | 8                     | 4                     |
| Размер хранилища, тиб     | 0,5, 1, 2             | 0,5, 1, 2             |
| Тип хранилища          | Общее назначение (SSD) | Общее назначение (SSD) |
| ОПЕРАЦИЙ ВВОДА-ВЫВОДА                  | До 3 операций ввода-вывода в секунду/гиб      | До 3 операций ввода-вывода в секунду/гиб      |


## <a name="regions"></a>Регионы
Группы серверов с масштабированием (Цитус) доступны в следующих регионах Azure:

* Северная и Южная Америки:
    * Центральная Канада
    * Центральная часть США
    * Восток США
    * восточная часть США 2
    * Центрально-северная часть США
    * западная часть США 2
* Азиатско-Тихоокеанский регион:
    * Восточная Австралия
    * Восточная Япония
    * Республика Корея, центральный регион
    * Юго-Восточная Азия
* Европа
    * Северная Европа
    * южная часть Соединенного Королевства
    * Западная Европа

Некоторые из этих регионов не могут быть изначально активированы во всех подписках Azure. Если вы хотите использовать регион из списка выше и не видите его в подписке или если вы хотите использовать регион, отсутствующий в этом списке, отправьте [запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="pricing"></a>Цены
Наиболее актуальные сведения о стоимости см. в статье [Цены на Базу данных Azure для PostgreSQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/postgresql/).
Чтобы увидеть стоимость требуемой конфигурации, [портал Azure](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.PostgreSQLServer) отображает месячную стоимость на вкладке **Настройка** в зависимости от выбранных параметров. Если у вас нет подписки Azure, для расчета цены можно воспользоваться калькулятором цен Azure. На веб-сайте [калькулятора цен Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) выберите **Добавить элементы**, разверните категорию **базы данных** и выберите **база данных Azure для PostgreSQL — изменение масштаба (Цитус)** для настройки параметров.
 
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Узнайте, как [создать группу серверов с горизонтальным масштабированием (Цитус) на портале](quickstart-create-hyperscale-portal.md).
