---
title: Масштабирование группы серверов — горизонтальное масштабирование (Цитус) — база данных Azure для PostgreSQL
description: Настройка памяти группы серверов, диска и ресурсов ЦП для повышения нагрузки
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: how-to
ms.date: 11/17/2020
ms.openlocfilehash: 59e6e73c99569b0a35c56d65c1a7ccdfcb394c0f
ms.sourcegitcommit: 10d00006fec1f4b69289ce18fdd0452c3458eca5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95026426"
---
# <a name="scale-a-hyperscale-citus-server-group"></a>Масштабирование группы серверов с горизонтальным масштабированием (Цитус)

Служба "база данных Azure для PostgreSQL" (Цитус) предоставляет возможность самостоятельного масштабирования, чтобы справиться с повышенной нагрузкой. Портал Azure позволяет легко добавлять новые рабочие узлы и увеличивать виртуальных ядер существующих узлов. Добавление узлов не приводит к простою и даже перемещение сегментов на новые узлы (называемые [перераспределением сегментов](howto-hyperscale-scale-rebalance.md)) без прерывания запросов.

## <a name="add-worker-nodes"></a>Добавление рабочих узлов

Чтобы добавить узлы, перейдите на вкладку " **Вычисление и хранение** " в группе серверов "Горизонтальная шкала" (Цитус).  При перетаскивании ползунка для **счетчика рабочих узлов** изменяется значение.

:::image type="content" source="./media/howto-hyperscale-scaling/01-sliders-workers.png" alt-text="Ползунки ресурсов":::

Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы изменения вступили в силу.

> [!NOTE]
> После увеличения и сохранения число рабочих узлов не может быть уменьшено с помощью ползунка.

> [!NOTE]
> Чтобы воспользоваться преимуществами новых добавленных узлов, необходимо [перераспределить сегменты распределенной таблицы](howto-hyperscale-scale-rebalance.md), что означает перемещение некоторых [сегментов](concepts-hyperscale-distributed-data.md#shards) из существующих узлов в новые.

## <a name="increase-or-decrease-vcores-on-nodes"></a>Увеличение или уменьшение виртуальных ядер на узлах

Помимо добавления новых узлов можно увеличить возможности существующих узлов. Регулировка емкости вычислений может оказаться полезной для экспериментов с производительностью, а также для краткосрочных или долгосрочных изменений в требованиях к трафику.

Чтобы изменить виртуальных ядер для всех рабочих узлов, настройте ползунок **виртуальных ядер** в разделе **Конфигурация (на рабочий узел)**. Виртуальных ядер узла координатора можно изменить независимо. Измените ползунок **виртуальных ядер** в разделе  **Конфигурация (узел координатор)**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [параметрах производительности](concepts-hyperscale-configuration-options.md)группы серверов.
- [Перераспределение сегментов распределенной таблицы](howto-hyperscale-scale-rebalance.md) , чтобы все рабочие узлы могли участвовать в параллельных запросах
