---
title: Управление правилами брандмауэра — портал Azure — "база данных Azure для PostgreSQL — один сервер"
description: Создание правил брандмауэра для базы данных Azure для PostgreSQL-Single Server и управление ими с помощью портал Azure
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: postgresql
ms.topic: how-to
ms.date: 5/6/2019
ms.openlocfilehash: 02bd4927216b6b60d2720e6f32c5768499e310bb
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91710878"
---
# <a name="create-and-manage-firewall-rules-for-azure-database-for-postgresql---single-server-using-the-azure-portal"></a>Создание правил брандмауэра для базы данных Azure для PostgreSQL-Single Server и управление ими с помощью портал Azure
Правила брандмауэра уровня сервера можно использовать для управления доступом к серверу базы данных Azure для PostgreSQL по указанному IP-адресу или диапазону IP-адресов.

Правила виртуальной сети (VNet) также можно использовать для защиты доступа к серверу. Дополнительные сведения о [создании конечных точек и правил виртуальных сетевых служб и управлении ими с помощью портал Azure](howto-manage-vnet-using-portal.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Прежде чем приступить к выполнению этого руководства, необходимы следующие компоненты:
- [сервер базы данных Azure для PostgreSQL](quickstart-create-server-database-portal.md);

## <a name="create-a-server-level-firewall-rule-in-the-azure-portal"></a>Создание правила брандмауэра на уровне сервера с помощью портала Azure
1. На странице сервера PostgreSQL в разделе "Параметры" щелкните **Connection security** (Безопасность подключения), чтобы открыть соответствующую страницу базы данных Azure для PostgreSQL.

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-firewall-using-portal/1-connection-security.png" alt-text="Портал Azure: щелчок пункта &quot;Безопасность подключения&quot;":::

2. Нажмите кнопку **Добавить мой IP-адрес** на панели инструментов. Автоматически будет создано правило брандмауэра с общедоступным IP-адресом компьютера, определенным системой Azure.

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-firewall-using-portal/2-add-my-ip.png" alt-text="Портал Azure: щелчок пункта &quot;Безопасность подключения&quot;":::

3. Проверьте IP-адрес перед сохранением конфигурации. В некоторых случаях IP-адрес, определенный порталом Azure, может отличаться от IP-адреса, используемого для доступа к Интернету и серверам Azure. Поэтому может потребоваться изменить начальный IP-адрес и конечный IP-адрес для правила, чтобы оно функционировало ожидаемым образом.
   Используйте поисковую систему или другой сетевой инструмент, чтобы проверить собственный IP-адрес. Например, выполните поиск текста "какой у меня IP-адрес".

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-firewall-using-portal/3-what-is-my-ip.png" alt-text="Портал Azure: щелчок пункта &quot;Безопасность подключения&quot;":::

4. Добавьте дополнительные адресные пространства. В правилах брандмауэра базы данных Azure для PostgreSQL можно указать отдельный IP-адрес или диапазон адресов. Если вы хотите ограничить правило, указав отдельный IP-адрес, введите его в полях начального и конечного IP-адресов. Открытие брандмауэра позволяет администраторам, пользователям и приложениям получать доступ к любой базе данных на сервере PostgreSQL, к которой у них есть действительные учетные данные.

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-firewall-using-portal/4-specify-addresses.png" alt-text="Портал Azure: щелчок пункта &quot;Безопасность подключения&quot;":::

5. На панели инструментов нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить это правило брандмауэра уровня сервера. Дождитесь подтверждения успешного обновления правил брандмауэра.

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-firewall-using-portal/5-save-firewall-rule.png" alt-text="Портал Azure: щелчок пункта &quot;Безопасность подключения&quot;":::

## <a name="connecting-from-azure"></a>Подключение из Azure
Чтобы приложения из Azure могли подключаться к серверу Базы данных Azure для PostgreSQL, необходимо разрешить подключения Azure. Например, это необходимо для размещения веб-приложения Azure или приложения, которое выполняется на виртуальной машине Azure, либо для подключения из шлюза управления данными фабрики данных Azure. Чтобы разрешить эти подключения с помощью правила брандмауэра, ресурсы не обязательно должны находиться в одной и той же виртуальной сети или группе ресурсов. Когда приложение из Azure пытается подключиться к серверу базы данных, брандмауэр проверяет, разрешены ли подключения Azure. Такие подключения можно разрешить с помощью нескольких способов. Параметр брандмауэра с начальным и конечным адресом, равным 0.0.0.0, указывает, что эти подключения разрешены. Кроме того, можно установить параметр **Разрешить доступ к службам Azure** на **ON** портале из области **Безопасность подключения** и нажать кнопку **сохранить**. Если попытка подключения не разрешена, запрос не достигает сервера базы данных Azure для PostgreSQL.

> [!IMPORTANT]
> Этот параметр позволяет настроить брандмауэр так, чтобы разрешить все подключения из Azure, включая подключения из подписок других клиентов. При выборе этого параметра убедитесь, что используемое имя для входа и разрешения пользователя предоставляют доступ только авторизованным пользователям.
> 

## <a name="manage-existing-server-level-firewall-rules-through-the-azure-portal"></a>Управление существующими правилами брандмауэра с помощью портала Azure
Повторите действия для управлению правилами брандмауэра.
* Чтобы добавить текущий компьютер, нажмите кнопку **Добавить мой IP-адрес**. Щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить изменения.
* Чтобы добавить дополнительные IP-адреса, введите имя правила, начальный IP-адрес и конечный IP-адрес. Щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить изменения.
* Чтобы изменить существующее правило, измените значения во всех полях в данном правиле. Щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить изменения.
* Чтобы удалить имеющееся правило, щелкните многоточие [...], а затем щелкните **Удалить**. Щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить изменения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Аналогичным образом вы можете [создавать правила брандмауэра базы данных Azure для PostgreSQL и управлять ими с помощью Azure CLI](howto-manage-firewall-using-cli.md).
- Более безопасный доступ к серверу путем [создания конечных точек и правил службы виртуальной сети и управления ими с помощью портал Azure](howto-manage-vnet-using-portal.md).
- Справка по подключению к серверу базы данных Azure для PostgreSQL доступна в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-connection-libraries.md).
