---
title: Настройка высокого уровня доступности — масштабирование (Цитус) — база данных Azure для PostgreSQL
description: Включение и отключение высокой доступности
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: how-to
ms.date: 07/27/2020
ms.openlocfilehash: 46b842994cbcf7efe66d5992c79246d77626e268
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90907402"
---
# <a name="configure-hyperscale-citus-high-availability"></a>Настройка высокой доступности Цитус

База данных Azure для PostgreSQL-Scale (Цитус) обеспечивает высокий уровень доступности, чтобы избежать простоя базы данных. Если включен высокий уровень доступности, каждый узел в группе серверов будет получать резервные. Если исходный узел становится неработоспособным, его резервный режим будет выдвинут на его замену.

> [!IMPORTANT]
> Поскольку HA удваивает число серверов в группе, это также удваивает стоимость.

Включение HA возможно во время создания группы серверов или на вкладке " **Вычисление и хранение** " для группы серверов в портал Azure. В любом случае пользовательский интерфейс выглядит аналогичным образом. Перетащите ползунок для обеспечения **высокой доступности** с "нет" на "Да":

:::image type="content" source="./media/howto-hyperscale-high-availability/01-ha-slider.png" alt-text="ползунок высокой доступности":::

Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы применить выбранные элементы. Включение HA может занять некоторое время, так как группа серверов подготавливает резервные данные и передает к ним потоки данных.

На вкладке **Обзор** группы серверов будут перечислены все узлы и их резервы, а также столбец с **высоким уровнем доступности** , указывающий, успешно ли включен уровень доступности для каждого узла.

:::image type="content" source="./media/howto-hyperscale-high-availability/02-ha-column.png" alt-text="столбец ha в обзоре группы серверов":::

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о [высокой доступности](concepts-hyperscale-high-availability.md).
