---
title: Размер начальной группы серверов — масштабирование (Цитус) — база данных Azure для PostgreSQL
description: Выберите правильный исходный размер для вашего варианта использования
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: how-to
ms.date: 11/17/2020
ms.openlocfilehash: 7e68e9f8caad7d7e4bc44bc4e1e55150a78b4a98
ms.sourcegitcommit: 10d00006fec1f4b69289ce18fdd0452c3458eca5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95026409"
---
# <a name="pick-initial-size-for-hyperscale-citus-server-group"></a>Выберите начальный размер для группы серверов "горизонтальное масштабирование (Цитус)"

Размер группы серверов, как и ее количество узлов, так и их емкость оборудования, [легко изменить](howto-hyperscale-scale-grow.md). Однако по-прежнему необходимо выбрать исходный размер для новой группы серверов. Ниже приведены некоторые советы по разумному выбору.

## <a name="multi-tenant-saas-use-case"></a>Вариант использования SaaS с несколькими клиентами

При переходе на масштабирование (Цитус) из существующего экземпляра базы данных PostgreSQL с одним узлом выберите кластер, в котором общее количество рабочих ролей виртуальных ядер и RAM равно значению исходного экземпляра. В таких случаях мы наблюдали 3 раза улучшения производительности, так как сегментирование улучшает использование ресурсов, позволяя использовать меньшие индексы и т. д.

Число Виртуальное ядро на самом деле является единственным решением. Выделение памяти в настоящее время определяется на основе счетчика Виртуальное ядро, как описано на странице [Параметры конфигурации (Цитус)](concepts-hyperscale-configuration-options.md) .
В качестве рабочих процессов для узла координатора не требуется ОЗУ, но нет возможности выбирать ОЗУ и виртуальных ядер независимо друг от друга.

## <a name="real-time-analytics-use-case"></a>Регистр использования аналитики в режиме реального времени

Всего виртуальных ядер: при работе с данными в ОЗУ можно рассчитывать линейное улучшение производительности на масштабировании (Цитус) пропорционально числу рабочих ядер. Чтобы определить нужное количество виртуальных ядер, учитывайте текущую задержку запросов в базе данных с одним узлом и требуемую задержку в масштабировании (Цитус). Разделите текущее значение задержки на планируемое и округлите результат.

Объем ОЗУ для рабочей роли. Желательно предоставить такой объем памяти, чтобы ее хватало для большей части рабочего набора данных. Тип запросов, используемых приложением, влияет на требования к памяти. Вы можете выполнить анализ запроса, чтобы определить, сколько памяти требуется. Помните, что виртуальных ядер и ОЗУ масштабируются вместе, как описано в статье [Параметры конфигурации Цитус](concepts-hyperscale-configuration-options.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Масштабирование группы серверов](howto-hyperscale-scale-grow.md)
- Дополнительные сведения о [параметрах производительности](concepts-hyperscale-configuration-options.md)группы серверов.
