---
title: Обзор Базы данных Azure Database для PostgreSQL с Гипермасштабированием (Citus)
description: В этой статье представлен обзор варианта развертывания "Гипермасштабирование (Citus)".
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.custom: mvc
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: overview
ms.date: 09/01/2020
ms.openlocfilehash: 90d3cb106fa93649f7d6dda5ab5755061d118f66
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91268389"
---
# <a name="what-is-azure-database-for-postgresql---hyperscale-citus"></a>Что собой представляет База данных Azure для PostgreSQL с Гипермасштабированием (Citus)?

База данных Azure для PostgreSQL — это служба управления реляционной базой данных в облаке Microsoft, созданная для разработчиков. Она основана на версии сообщества ядра СУБД [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/) с открытым кодом.

Вариант развертывания "Гипермасштабирование (Citus)" позволяет горизонтально масштабировать запросы между несколькими компьютерами с помощью сегментирования. Его механизм обработки запросов распараллеливает обработку входящих SQL-запросов на этих серверах, ускоряя получение ответов для больших наборов данных. Он предназначен для приложений, которым требуются больший масштаб и производительность по сравнению с другими вариантами развертывания, а типичная рабочая нагрузка приближается к 100 ГБ данных (или уже превышает этот объем).

Гипермасштабирование (Citus) предоставляет следующие возможности:

- Горизонтальное масштабирование между несколькими компьютерами с помощью сегментирования.
- Параллелизация запросов на этих серверах, ускоряющая получение ответов для больших наборов данных.
- Отличная поддержка мультитенантных приложений, операционной аналитики в реальном времени и транзакционных рабочих нагрузок, требующих высокой пропускной способности.

Приложения, созданные для PostgreSQL, могут выполнять распределенные запросы к развертыванию "Гипермасштабирование (Citus)", используя стандартные [библиотеки подключений](./concepts-connection-libraries.md) и претерпев минимальные изменения.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Приступите к работе, [создав первую](./quickstart-create-hyperscale-portal.md) группу серверов Базы данных Azure для PostgreSQL с Гипермасштабированием (Citus).
- Ознакомьтесь со [страницей цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/postgresql/) для сравнения цен и доступа к калькуляторам. Гипермасштабирование (Citus) также предлагает скидки на зарезервированные экземпляры — подробные сведения см. на странице [цен Гипермасштабирования (Citus)](concepts-hyperscale-reserved-pricing.md).
- Определите оптимальный [первоначальный размер](howto-hyperscale-scaling.md#picking-initial-size) для своей группы серверов.
