---
title: Что такое база данных Azure для PostgreSQL
description: Общие сведения о службе реляционной базы данных "База данных Azure для PostgreSQL" в контексте гибкого сервера.
author: sunilagarwal
ms.author: sunila
ms.custom: mvc
ms.service: postgresql
ms.topic: overview
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: c3ea7930f41fe89538a817da032e993e534db9cd
ms.sourcegitcommit: 3bcce2e26935f523226ea269f034e0d75aa6693a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92491331"
---
# <a name="what-is-azure-database-for-postgresql"></a>Что такое база данных Azure для PostgreSQL

База данных Azure для MySQL — это служба реляционной базы данных в облаке Microsoft на основе ядра СУБД [MySQL Community Edition](https://www.postgresql.org/) (доступно по лицензии GPLv2). База данных Azure для PostgreSQL обеспечивает следующие возможности:

- высокий уровень доступности;
- защиту данных с использованием автоматического создания резервных копий и восстановления до точек во времени в течение 35 дней;
- автоматизированное обслуживание базового оборудования, операционной системы и ядра СУБД для обеспечения безопасности и актуальности службы;
- Прогнозируемую производительность с использованием модели оплаты по мере использования.
- эластичное масштабирование в течение нескольких секунд;
- безопасность корпоративного уровня и лучшие в отрасли средства соответствия, позволяющие защитить конфиденциальные данные при хранении и перемещении;
- мониторинг и автоматизация, упрощающие управление и мониторинг в масштабных развертываниях;
- лучшие в отрасли возможности поддержки.

 :::image type="content" source="./media/overview/overview-what-is-azure-postgres.png" alt-text="База данных Azure для PostgreSQL":::

Эти возможности почти не требуют администрирования и предоставляются без дополнительной оплаты. Они позволяют вам не тратить драгоценное время и ресурсы на управление виртуальными машинами и инфраструктурой, а сосредоточиться на быстрой разработке приложений и ускорить выход на рынок. Кроме того, вы можете продолжить разрабатывать приложение, используя инструменты с открытым исходным кодом и предпочитаемую платформу, чтобы обеспечивать скорость и эффективность в соответствии с требованиями бизнеса без необходимости приобретать новые навыки.

## <a name="deployment-models"></a>Модели развертывания

База данных Azure для PostgreSQL на основе PostgreSQL Community Edition доступна в трех режимах развертывания:

- Одиночный сервер
- Гибкий сервер (предварительная версия)
- Гипермасштабирование (Citus)

### <a name="azure-database-for-postgresql---single-server"></a>База данных Azure для PostgreSQL — отдельный сервер

Отдельный сервер Базы данных Azure для PostgreSQL — это полностью управляемая служба базы данных с минимальными требованиями к настройке базы данных. Платформа отдельного сервера рассчитана на обработку большинства функций управления базами данных, как, например, установка исправлений, резервное копирование, обеспечение высокого уровня доступности и безопасности с минимальным вмешательством пользователя дли их настройки и управления. Эта архитектура оптимизирована для поддержки уровня доступности 99,99 % без применения дополнительных средств при использовании одной зоны доступности. Она поддерживает версии сообщества PostgreSQL 9.5, 9,6, 10 и 11. Эта служба сейчас доступна во многих [регионах Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/).

Вариант развертывания "Отдельный сервер" предусматривает три ценовых категории: "Базовый", "Общего назначения" и "Оптимизированная для операций в памяти". Каждый уровень предусматривает разные и возможности для поддержки разных рабочих нагрузок баз данных. Вы можете создать свое первое приложение в небольшой базе данных за несколько долларов в месяц, а затем изменить масштаб в соответствии с потребностями решения. Благодаря динамической масштабируемости база данных может прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Вы платите только за необходимые ресурсы и только тогда, когда они вам нужны. См. дополнительные сведения о [ценовых категориях](./concepts-pricing-tiers.md).

Отдельные серверы лучше всего подходят для приложений, оптимизированных для работы в облаке, которым требуется автоматическая установка исправлений без подробного управления расписанием установки или параметрами конфигурации PostgreSQL.

Подробные сведения о режиме развертывания с отдельным сервером см. в [этом обзоре](./overview-single-server.md).

### <a name="azure-database-for-postgresql---flexible-server-preview"></a>База данных Azure для PostgreSQL — Гибкий сервер (предварительная версия)

Гибкий сервер Базы данных Azure для PostgreSQL — это полностью управляемая служба базы данных, которая обеспечивает более детализированный контроль и гибкость функций управления базами данных, а также параметров конфигурации. Как правило, эта служба обеспечивает лучшую гибкость и настройку на основе требований пользователей. Архитектура гибкого сервера позволяет обеспечивать высокий уровень доступности в пределах одной или нескольких зон доступности. Гибкий сервер дает больше возможностей для оптимизации затрат, позволяя останавливать и запускать сервер и вычислительную среду с накапливаемыми ресурсами. Это идеально подходит для рабочих нагрузок, не требующих постоянной работы с полной нагрузкой на вычислительные ресурсы. Сейчас эта служба поддерживает версию сообщества PostgreSQL 11 и 12, а в ближайшее время планируется добавление новых версий. Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия во многих регионах Azure.

Гибкие серверы обеспечивают:

- разработку приложений, которым требуются лучшие возможности управления и настройки;
- возможности для оптимизации затрат благодаря остановке и запуску сервера;
- высокий уровень доступности с избыточностью в пределах зоны;
- управляемые периоды обслуживания.
  
Подробные сведения о режиме развертывания с гибким сервером см. в [этом обзоре](./flexible-server/overview.md).

### <a name="azure-database-for-postgresql--hyperscale-citus"></a>База данных Azure для PostgreSQL с Гипермасштабированием (Citus)

Вариант развертывания "Гипермасштабирование (Citus)" позволяет горизонтально масштабировать запросы между несколькими компьютерами с помощью сегментирования. Его механизм обработки запросов распараллеливает обработку входящих SQL-запросов на этих серверах, ускоряя получение ответов для больших наборов данных. Он предназначен для приложений, которым требуются больший масштаб и производительность, а типичная рабочая нагрузка приближается к 100 ГБ данных (или уже превышает этот объем).

Вариант развертывания "Гипермасштабирование (Citus)" обеспечивает:

- Горизонтальное масштабирование между несколькими компьютерами с помощью сегментирования.
- Параллелизация запросов на этих серверах, ускоряющая получение ответов для больших наборов данных.
- Отличная поддержка мультитенантных приложений, операционной аналитики в реальном времени и транзакционных рабочих нагрузок, требующих высокой пропускной способности.
  
Приложения, созданные для PostgreSQL, могут выполнять распределенные запросы к развертыванию "Гипермасштабирование (Citus)", используя стандартные [библиотеки подключений](./concepts-connection-libraries.md) и претерпев минимальные изменения.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Подробнее изучите три доступных режима развертывания Базы данных Azure для PostgreSQL и выберите нужный вариант в зависимости от своих потребностей.

- [Отдельный сервер](./overview-single-server.md)
- [Гибкий сервер](./flexible-server/overview.md)
- Гипермасштабирование (Citus)