---
title: Параметры сервера — масштабирование (горизонтальное масштабирование (Цитус) — база данных Azure для PostgreSQL
description: Параметры в API SQL для масштабирования (Цитус)
author: jonels-msft
ms.author: jonels
ms.service: postgresql
ms.subservice: hyperscale-citus
ms.topic: reference
ms.date: 08/10/2020
ms.openlocfilehash: 57258540f3cd7b4c47b662b0885453cedd188e5b
ms.sourcegitcommit: 1aef4235aec3fd326ded18df7fdb750883809ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/12/2020
ms.locfileid: "88136965"
---
# <a name="server-parameters"></a>Параметры сервера

Существуют различные параметры сервера, влияющие на поведение функции "масштабирование" (Цитус), оба параметра из стандартного PostgreSQL и параметры, относящиеся к масштабированию (Цитус). Дополнительные сведения о параметрах конфигурации PostgreSQL см. в разделе о [настройке времени выполнения](http://www.postgresql.org/docs/current/static/runtime-config.html) документации по PostgreSQL.

Оставшаяся часть этой ссылки нацелена на обсуждение параметров конфигурации, относящихся к масштабированию (Цитус). Эти параметры можно задать в портал Azure в **параметрах узла рабочей роли** в разделе **Параметры** для группы серверов с горизонтальным масштабированием (Цитус).

> [!NOTE]
>
> Группы серверов масштаба, работающие в более старых версиях Цитус Engine, могут не предлагать все перечисленные ниже параметры.

## <a name="general-configuration"></a>Общая конфигурация

### <a name="citususe_secondary_nodes-enum"></a>Цитус. Использование \_ вторичных \_ узлов (enum)

Задает политику, используемую при выборе узлов для запросов SELECT. Если задано значение "Always", планировщик будет запрашивать только те узлы, которые помечены как "вторичные" нодероле в [pg_dist_node](reference-hyperscale-metadata.md#worker-node-table).

Для этого перечисления поддерживаются следующие значения:

-   **никогда:** (по умолчанию) все операции чтения происходят на первичных узлах.
-   **всегда:** Вместо этого операции чтения выполняются на вторичных узлах, а инструкции INSERT и Update отключаются.

### <a name="cituscluster_name-text"></a>Цитус. \_ имя кластера (текст)

Информирует планировщик узлов координатора о том, какие кластеры он координирует. После \_ задания имени кластера планировщик будет запрашивать рабочие узлы только в этом кластере.

### <a name="citusenable_version_checks-boolean"></a>Цитус. включить \_ \_ проверки версий (логический)

Для обновления версии Цитус требуется перезагрузка сервера (для выбора новой общей библиотеки), а затем команду ALTER EXTENSION UPDATE.  Сбой выполнения обоих шагов может привести к ошибкам или сбоям.
Таким же путем Цитус проверяет версию кода и совпадение расширения и выведет ошибки, если они не \' t.

По умолчанию это значение равно true и эффективно для координатора. В редких случаях сложные процессы обновления могут потребовать установки этого параметра в значение false, что приведет к отключению проверки.

### <a name="cituslog_distributed_deadlock_detection-boolean"></a>\_Обнаружение распределенной взаимоблокировки Цитус. log \_ \_ (логическое значение)

Следует ли записывать в журнал на сервере обработку, связанную с обнаружением распределенной взаимоблокировкой. По умолчанию используется значение false.

### <a name="citusdistributed_deadlock_detection_factor-floating-point"></a>Цитус. \_ коэффициент обнаружения распределенной взаимоблокировки \_ \_ (с плавающей запятой)

Задает время ожидания перед проверкой распределенных взаимоблокировок. В частности, время ожидания будет умножено на значение \' параметра [ \_ времени ожидания взаимоблокировки](https://www.postgresql.org/docs/current/static/runtime-config-locks.html) PostgreSQL s. Значение по умолчанию — `2`. Значение `-1` Отключает обнаружение распределенной взаимоблокировки.

### <a name="citusnode_connection_timeout-integer"></a>\_время ожидания подключения Цитус. Node \_ (целое число)

`citus.node_connection_timeout`Гук задает максимальную продолжительность (в миллисекундах) ожидания установки соединения. Если время ожидания истекло до установки хотя бы одного рабочего подключения, то выдается ошибка Цитус. Эта Гук влияет на подключения от координатора к работникам и на друг друга.

-   По умолчанию: пять секунд
-   Минимум: 10 миллисекунд
-   Максимум: один час

```postgresql
-- set to 30 seconds
ALTER DATABASE foo
SET citus.node_connection_timeout = 30000;
```

## <a name="query-statistics"></a>Статистика запросов

### <a name="citusstat_statements_purge_interval-integer"></a>\_интервал очистки инструкций Цитус. stat \_ \_ (целое число)

Задает частоту, с которой управляющая программа удаляет записи из [citus_stat_statements](reference-hyperscale-metadata.md#query-statistics-table) , несовпадающие в `pg_stat_statements` . Это значение конфигурации задает интервал времени между очистками в секундах со значением по умолчанию 10. Значение 0 отключает очистку.

```psql
SET citus.stat_statements_purge_interval TO 5;
```

Этот параметр эффективен для координатора и может быть изменен во время выполнения.

## <a name="data-loading"></a>Загрузка данных

### <a name="citusmulti_shard_commit_protocol-enum"></a>Цитус. \_ \_ протокол фиксации нескольких сегментов \_ (enum)

Задает протокол фиксации, используемый при выполнении операции копирования в распределенной хэш-таблице. В каждом отдельном размещении сегментов копирование выполняется в блоке транзакций, чтобы предотвратить прием данных при возникновении ошибки во время копирования. Однако существует определенный случай сбоя, при котором копирование выполняется успешно во всех местах, но сбой (оборудование) происходит до фиксации всех транзакций. Этот параметр можно использовать для предотвращения потери данных в этом случае путем выбора между следующими протоколами фиксации:

-   **2pc:** (по умолчанию) транзакции, в которых выполняется копирование на размещения сегментов, сначала подготавливаются с помощью PostgreSQL \' s двухфазной [фиксации](http://www.postgresql.org/docs/current/static/sql-prepare-transaction.html) , а затем зафиксированы. Фиксации с ошибками могут быть восстановлены вручную или прерваны с помощью инструкции COMMIT PREPAREDd или ROLLBACK PREPARED соответственно.
    При использовании 2pc [Максимальное количество \_ подготовленных \_ транзакций](http://www.postgresql.org/docs/current/static/runtime-config-resource.html) должно быть увеличено на всех рабочих ролях, как правило, до тех же значений, что и для максимального числа \_ подключений.
-   **1pc:** Транзакции, в которых выполняется копирование в размещениях сегментов, фиксируются в одном цикле. Данные могут быть потеряны, если фиксация завершается сбоем после завершения копирования во всех местах (редких случаях).

### <a name="citusshard_replication_factor-integer"></a>Коэффициент репликации Цитус. сегментирования \_ \_ (целое число)

Задает коэффициент репликации для сегментов, т. е. количество узлов, на которых будут размещены сегменты, и значение по умолчанию 1. Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе. Оптимальное значение для этого параметра зависит от размера кластера и частоты сбоя узла.  Например, может потребоваться увеличить этот коэффициент репликации при запуске больших кластеров и последующем наблюдении за сбоями узлов.

### <a name="citusshard_count-integer"></a>Цитус. Сегментирование \_ (целое число)

Задает число сегментов для таблиц с хэшированием и значение по умолчанию 32.  Это значение используется определяемой пользователем функцией [create_distributed_table](reference-hyperscale-functions.md#create_distributed_table) при создании таблиц с хэшированным секционированием. Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

### <a name="citusshard_max_size-integer"></a>максимальный размер Цитус. сегментирования \_ \_ (Integer)

Задает максимальный размер, до которого будет расти сегмент, прежде чем его разбиение и значение по умолчанию составляет 1 ГБ. Если размер исходного файла \' (который используется для промежуточного хранения) для одного сегмента превышает это значение конфигурации, база данных обеспечивает создание нового сегмента. Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

## <a name="planner-configuration"></a>Конфигурация планировщика

### <a name="cituslimit_clause_row_fetch_count-integer"></a>Цитус. Limit \_ , \_ число выборок строк в предложении \_ \_ (целое число)

Задает количество строк для выборки в каждой задаче для оптимизации предложения LIMIT.
В некоторых случаях для создания результатов в запросах SELECT с предложениями Limit может потребоваться выборка всех строк из каждой задачи. В таких случаях, когда приближение выдает значимые результаты, это значение конфигурации задает количество строк для выборки из каждого сегмента. По умолчанию ограничения по порогам отключены, а для этого параметра устанавливается значение-1. Это значение может быть задано во время выполнения и эффективно для координатора.

### <a name="cituscount_distinct_error_rate-floating-point"></a>Частота ошибок Цитус. Count \_ Distinct \_ \_ (с плавающей запятой)

Функция Scale (Цитус) позволяет вычислить приблизительные значения Count (DISTINCT) с помощью расширения PostgreSQL-ХЛЛ. Эта запись конфигурации задает требуемую частоту ошибок при вычислении числа (DISTINCT). 0,0, который является значением по умолчанию, отключает приближения для Count (DISTINCT); и 1,0 не предоставляет никаких гарантий относительно точности результатов. Рекомендуется задать для этого параметра значение 0,005, чтобы получить наилучшие результаты. Это значение может быть задано во время выполнения и эффективно для координатора.

### <a name="citustask_assignment_policy-enum"></a>Цитус. \_ политика назначения задач \_ (enum)

> [!NOTE]
> Этот Гук применяется только в том случае, если [shard_replication_factor](reference-hyperscale-parameters.md#citusshard_replication_factor-integer) больше одного или для запросов к [reference_tables](concepts-hyperscale-distributed-data.md#type-2-reference-tables).

Задает политику, используемую при назначении задач рабочим работникам. Координатор назначает задачи рабочим работникам на основе расположений сегментов. Это значение конфигурации указывает политику, используемую при выполнении этих назначений.
В настоящее время можно использовать три политики назначения задач.

-   **жадная:** Жадная политика является по умолчанию и нацелена на равномерное распределение задач между рабочими процессами.
-   циклический **перебор:** Политика циклического перебора назначает задачи работникам циклическим перебором между разными репликами. Эта политика обеспечивает лучшую загрузку кластера, если число сегментов для таблицы мало по сравнению с числом рабочих ролей.
-   **Первая реплика:** Политика первой реплики назначает задачи на основе порядка вставки (реплик) для сегментов. Иными словами, запрос фрагмента для сегмента назначается рабочему процессу, который имеет первую реплику этого сегмента.
    Этот метод позволяет иметь строгие гарантии того, какие сегменты будут использоваться на каких узлах (то есть, более надежные гарантии местонахождение памяти).

Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

## <a name="intermediate-data-transfer"></a>Промежуточный Передача данных

### <a name="citusbinary_worker_copy_format-boolean"></a>Цитус. двоичный \_ \_ Формат копии рабочей роли \_ (логический)

Используйте формат двоичного копирования для перемещения промежуточных данных между рабочими процессами.
Во время соединений больших таблиц Цитус может потребоваться динамически пересекционировать и перемешать данные между разными рабочими процессами. По умолчанию эти данные передаются в текстовом формате. Включение этого параметра дает указание базе данных использовать формат двоичной сериализации PostgreSQL для передачи этих данных. Этот параметр эффективен для рабочих ролей и должен быть изменен в файле PostgreSQL. conf. После редактирования файла конфигурации пользователи могут отправить сигнал СИГХУП или перезапустить сервер, чтобы это изменение вступило в силу.

### <a name="citusbinary_master_copy_format-boolean"></a>\_Формат главной копии Цитус. Binary \_ \_ (логический)

Используйте формат двоичного копирования для перемещения данных между координатором и рабочими процессами. При выполнении распределенных запросов работники передают свои промежуточные результаты в координатор для окончательного агрегирования. По умолчанию эти данные передаются в текстовом формате. Включение этого параметра дает указание базе данных использовать формат двоичной сериализации PostgreSQL для передачи этих данных.
Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

### <a name="citusmax_intermediate_result_size-integer"></a>Цитус. Max \_ промежуточный \_ \_ Размер результата (целое число)

Максимальный размер промежуточных результатов для CTE, которые не удается передать на рабочие узлы для выполнения, и для сложных вложенных запросов. Значением по умолчанию является 1 ГБ, а значение-1 означает отсутствие ограничения.
Запросы, превышающие ограничение, будут отменены и выдают сообщение об ошибке.

## <a name="ddl"></a>DDL

### <a name="citusenable_ddl_propagation-boolean"></a>Цитус. включить \_ \_ распространение DDL (логическое значение)

Указывает, следует ли автоматически распространять изменения DDL от координатора всем рабочим процессам. Значение по умолчанию — true. Поскольку для некоторых изменений схемы требуется монопольная блокировка доступа к таблицам, а автоматическое распространение применяется ко всем рабочим процессам последовательно, это может привести к временному снижению скорости реагирования кластера (Цитус). Вы можете отключить этот параметр и распространить изменения вручную.

## <a name="executor-configuration"></a>Конфигурация исполнителя

### <a name="general"></a>Общие сведения

#### <a name="citusall_modifications_commutative"></a>Цитус. все \_ изменения \_ коммутативной

Цитус обеспечивает применение правил учитывает коммутативность и получение подходящих блокировок для операций изменения, чтобы обеспечить правильную работу. Например, предполагается, что инструкция INSERT находится в другой инструкции INSERT, но не с инструкцией UPDATE или DELETE. Аналогичным образом предполагается, что инструкция UPDATE или DELETE не работает с другой инструкцией UPDATE или DELETE. Эта мера предосторожности означает, что для получения более надежных блокировок для операций обновления и удаления требуется масштабирование (Цитус).

Если у вас есть инструкции UPDATE, коммутативной с вашими вставками или другими обновлениями, то эти учитывает коммутативность предположения можно ослабить, установив для этого параметра значение true. Если этот параметр имеет значение true, все команды считаются коммутативной и задают общую блокировку, что может повысить общую пропускную способность. Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

#### <a name="citusremote_task_check_interval-integer"></a>интервал проверки Цитус. Remote \_ Task \_ \_ Interval (целое число)

Задает частоту, с которой масштабирование (Цитус) проверяет состояние заданий, управляемых исполнителем средства записи задач. По умолчанию используется значение 10 мс. Координатор назначает задачи рабочим работникам, а затем регулярно проверяет их с учетом \' хода выполнения каждой задачи. Это значение конфигурации задает интервал времени между двумя проверками последующий. Этот параметр эффективен для координатора и может быть установлен во время выполнения.

#### <a name="citustask_executor_type-enum"></a>тип исполнителя Цитус. Task \_ \_ (enum)

В масштабировании (Цитус) имеется три типа исполнителей для выполнения распределенных запросов SELECT.  Чтобы выбрать нужный исполнитель, установите этот параметр конфигурации. Допустимые значения для этого параметра:

-   **адаптивный:** Значение по умолчанию. Это оптимально для быстрых ответов на запросы, включающие агрегаты и сопоставленные объединения, охватывающие несколько сегментов.
-   **средство регистрации задач:** Исполнитель средства записи задач хорошо подходит для длительных выполнения сложных запросов, требующих перетасовывание данных между рабочими узлами и эффективного управления ресурсами.
-   в **режиме реального времени** (не рекомендуется) используется аналогичная цель адаптивного исполнителя, но она менее гибкая и может привести к большему нажиму на рабочие узлы.

Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

#### <a name="citusmulti_task_query_log_level-enum-multi_task_logging"></a>\_уровень журнала запросов Цитус. Multi Task \_ \_ \_ (enum) {#multi_task_logging}

Задает уровень ведения журнала для любого запроса, который создает более одной задачи (то есть, которая имеет более одного сегмента). Ведение журнала полезно при переносе многоклиентского приложения, так как вы можете выбрать ошибку или предупреждать о таких запросах, чтобы найти их и добавить \_ к ним фильтр идентификаторов клиентов. Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе. Значение по умолчанию для этого параметра — \' Off \' .

Для этого перечисления поддерживаются следующие значения:

-   **выкл.:** Отключите ведение журнала всех запросов, создающих несколько задач (то есть, охватывающих несколько сегментов).
-   **Отладка:** Регистрирует инструкцию на уровне серьезности отладки.
-   **Журнал:** Регистрирует инструкцию на уровне серьезности журнала. В строке журнала будет содержаться выполненный запрос SQL.
-   **Обратите внимание:** Регистрирует инструкцию на уровне серьезности заметьте.
-   **Предупреждение:** Регистрирует инструкцию на уровне серьезности предупреждения.
-   **Ошибка:** Регистрирует инструкцию на уровне серьезности ошибки.

Это может быть полезно `error` при тестировании разработки и на более низком уровне ведения журнала, например `log` во время реального рабочего развертывания.
При выборе команды `log` запросы с несколькими задачами будут отображаться в журналах базы данных с самим запросом, показанным после \" инструкции.\"

```
LOG:  multi-task query about to be executed
HINT:  Queries are split to multiple tasks if they have to be split into several queries on the workers.
STATEMENT:  select * from foo;
```

#### <a name="citusenable_repartition_joins-boolean"></a>Цитус. Включение \_ ресекционных \_ соединений (логическое значение)

Обычно попытка выполнить повторное секционирование соединений с помощью адаптивного исполнителя завершится ошибкой с сообщением об ошибке.  Однако если задано `citus.enable_repartition_joins` значение true, средство масштабирования (Цитус) позволяет временно переключиться на исполнителя средства записи задач для выполнения объединения.  Значением по умолчанию является false.

### <a name="task-tracker-executor-configuration"></a>Конфигурация исполнителя средства записи задач

#### <a name="citustask_tracker_delay-integer"></a>Цитус. задержка в средстве \_ записи мониторинга задач \_ (целое число)

Этот параметр задает время ожидания для средства мониторинга задач между циклами управления задачами и значениями по умолчанию 200 мс. Процесс регистрации задач регулярно выходит из спящего режима, проходит по всем назначенным задачам, планирует и выполняет эти задачи.  Затем средство регистрации задач находится в спящем режиме за период времени, прежде чем снова проанализировать эти задачи.
Это значение конфигурации определяет продолжительность периода ожидания. Этот параметр эффективен для рабочих ролей и должен быть изменен в файле PostgreSQL. conf. После редактирования файла конфигурации пользователи могут отправить сигнал СИГХУП или перезапустить сервер, чтобы изменения вступили в силу.

Этот параметр можно уменьшить, чтобы обрезать задержку, вызванную выпуском средства записи задач, уменьшая промежуток времени между циклами управления.
Уменьшение задержки полезно в случаях, когда запросы сегмента короткие, и поэтому регулярно обновляют их состояние.

#### <a name="citusmax_assign_task_batch_size-integer"></a>Цитус. Max \_ назначение \_ \_ размера пакета задач \_ (целое число)

Исполнитель планировщика задач в координаторе синхронно назначает задачи пакетами управляющей программы на рабочих ролях. Этот параметр задает максимальное число задач для назначения в одном пакете. Выбор большего размера пакета позволяет быстрее назначать задачи. Тем не менее, если число рабочих ролей велико, для получения задач всем работникам может потребоваться больше времени.  Этот параметр можно задать во время выполнения и эффективно использовать в координаторе.

#### <a name="citusmax_running_tasks_per_node-integer"></a>Цитус. Максимальное число \_ выполняемых \_ задач \_ на \_ узле (Integer)

Процесс "средство записи задач" планирует и выполняет назначенные ему задачи в соответствии с соответствующими задачами. Это значение конфигурации задает максимальное число задач, выполняемых одновременно на одном узле в любое заданное время, и значение по умолчанию — 8.

Ограничение гарантирует, что у вас \' не будет большого количества задач, которые прибегают к диску, и помогает избежать конфликтов дискового ввода-вывода. Если запросы обслуживаются из памяти или твердотельных накопителей, вы можете увеличить максимальное количество \_ выполняемых \_ задач \_ на \_ узле без существенной необходимости.

#### <a name="cituspartition_buffer_size-integer"></a>Размер буфера Цитус. Partition \_ \_ (целое число)

Задает размер буфера, используемый для операций с секциями, и значение по умолчанию — 8 МБ.
Цитус позволяет повторно секционировать табличные данные в несколько файлов при соединении двух больших таблиц. После заполнения этого буфера секционирования повторно секционированные данные сбрасываются в файлы на диске.  Эта запись конфигурации может быть задана во время выполнения и эффективна для рабочих ролей.

### <a name="explain-output"></a>Объяснить выходные данные

#### <a name="citusexplain_all_tasks-boolean"></a>Цитус. объяснить \_ все \_ задачи (логические)

По умолчанию при выполнении команды "Цитус" в процессе [объяснения](http://www.postgresql.org/docs/current/static/sql-explain.html) в распределенном запросе отображаются выходные данные одной произвольной задачи. В большинстве случаев выходные данные объяснения будут похожи на задачи. Иногда некоторые задачи будут планироваться по-разному или более высокие значения времени выполнения. В таких случаях может быть полезно включить этот параметр, после чего выходные данные объяснения будут включать все задачи. Объяснение всех задач может привести к тому, что объяснение займет больше времени.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Другой формой конфигурации, помимо параметров сервера, являются [Параметры конфигурации](concepts-hyperscale-configuration-options.md) ресурсов в группе серверов Цитус.
* Базовая база данных PostgreSQL также имеет [Параметры конфигурации](http://www.postgresql.org/docs/current/static/runtime-config.html).
