---
title: Структура именования анализатора — API лингвистического анализа
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте, как структура именования API лингвистического анализа для анализаторов обеспечивает гибкость и точность.
services: cognitive-services
author: RichardSunMS
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: linguistic-analysis
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/23/2016
ms.author: lesun
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: c989f1115bc5a85bf09270c553ac1cb51bb4f170
ms.sourcegitcommit: 24fd3f9de6c73b01b0cee3bcd587c267898cbbee
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2019
ms.locfileid: "65954701"
---
# <a name="analyzer-names"></a>Имена анализаторов

> [!IMPORTANT]
> Поддержка предварительной версии Лингвистического анализа прекращена 9 августа 2018 г. Мы рекомендуем использовать [модули текстовой аналитики Машинного обучения Azure](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/studio-module-reference/text-analytics) для анализа и обработки текста.

Мы используем довольно сложную структуру именования для анализаторов, чтобы обеспечить как гибкость анализаторов, так и точность распознавания того, что означает имя.
Имена анализаторов состоят из четырех частей: идентификатора, вида, спецификации и реализации.
Ниже определены роли каждого компонента.

## <a name="id"></a>ИД
Во-первых, анализатор имеет уникальный идентификатор – GUID.
Эти идентификаторы GUID должны изменяться относительно редко, но это единственный способ однозначно описать конкретный анализатор.

## <a name="kind"></a>Вид
Затем каждый анализатор принадлежит к определенному **виду**.
Это в очень широком смысле определяет тип возвращаемого анализа и должно однозначно определить структуру данных, используемую для представления этого анализа.
В настоящее время существует три различных вида:
 - [Маркеры](Sentences-and-Tokens.md)
 - [POS-теги](Pos-Tagging.md)
 - [Дерево анализа](constituency-parsing.md)

## <a name="specification"></a>Спецификация
Однако в данном виде разные эксперты могут не согласиться с тем, как следует анализировать конкретный феномен.
В отличие от языков программирования, нет четкого и точного определения того, как это должно быть сделано.

Например представьте, что мы пытались найти токены в английское предложение «Не переходят.»
В частности, рассмотрим строку "didn’t".
Одно из возможных толкований заключается в том, что это следует разделить на два маркера: "did" и "not".
Затем альтернативные предложения «они не исчезают» будет иметь тот же набор маркеров.
Другая возможность заключается в том,чтобы сказать, что это следует разделить на маркеры "did" и "n't".
Последний маркер обычно не считается словом, но этот подход сохраняет больше информации о поверхностной строке, которая иногда может быть полезна.
Или, возможно, это сокращение следует рассматривать как одно слово.

Независимо от того, какой выбор сделан, этот выбор следует делать последовательно.
Это как раз роль **спецификации**: решить, какое должно быть правильное представление.

Выходные данные анализатора можно сравнить только с данными, которые соответствуют той же спецификации.

## <a name="implementation"></a>Реализация

Часто есть несколько моделей, которые пытаются добиться тех же результатов, но с различными характеристиками производительности.
Одна модель может оказаться быстрее, но менее точной; другая может поступиться чем-то другим.

Часть **реализация** имени анализатора используется для идентификации этого типа информации, чтобы пользователи могли выбрать наиболее подходящий анализатор для своих нужд.
