---
title: 'Добавление столбцов: ссылка на модуль'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль Add Columns (Добавление столбцов) в конструкторе Машинное обучение Azure перетаскивания для сцепления двух наборов данных.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/22/2019
ms.openlocfilehash: 36de827dff239dbeebc66e330a76b7a65fefb909
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93421963"
---
# <a name="add-columns-module"></a>Модуль добавления столбцов

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Используйте этот модуль для сцепления двух наборов данных. Все столбцы из двух наборов данных, указанных в качестве входных, объединяются для создания одного набора данных. Если необходимо объединить более двух наборов данных, используйте несколько экземпляров **добавления столбцов**.



## <a name="how-to-configure-add-columns"></a>Настройка добавления столбцов
1. Добавьте модуль **Добавить столбцы** в конвейер.

2. Подключите два набора данных, которые необходимо сцепить. Если необходимо объединить более двух наборов данных, можно связать несколько комбинаций **добавления столбцов**.

    - Можно объединить два столбца, которые имеют разное число строк. Выходной набор данных дополнен недостающими значениями для каждой строки в исходном столбце меньшего размера.

    - Нельзя выбрать отдельные столбцы для добавления. При использовании **добавления столбцов** объединяются все столбцы из каждого набора данных. Поэтому, если нужно добавить только подмножество столбцов, используйте Выбор столбцов в наборе данных, чтобы создать набор данных с нужными столбцами.

3. Отправьте конвейер.

### <a name="results"></a>Результаты
После выполнения конвейера:

- Чтобы просмотреть первые строки нового набора данных, щелкните правой кнопкой мыши модуль **Добавить столбцы** и выберите визуализировать. Или выберите модуль и перейдите на вкладку **выходные данные** на правой панели, щелкните значок гистограммы в **выходных данных порта** , чтобы визуализировать результат.

Число столбцов в новом наборе данных равно сумме столбцов обоих входных наборов данных.

Если во входных наборах данных есть два столбца с одинаковым именем, к имени столбца добавляется числовой суффикс. Например, если имеется два экземпляра столбца с именем Таржетауткоме, то левый столбец будет переименован TargetOutcome_1 и правый столбец будет переименован TargetOutcome_2.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 