---
title: Преобразование в значения индикатора
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Используйте модуль преобразование в значения индикатора в конструкторе Машинное обучение Azure, чтобы преобразовать столбцы категории в ряд двоичных столбцов индикаторов.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/11/2020
ms.openlocfilehash: 81b3c113f46428327842c1555fdd1934e9ae8762
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93420858"
---
# <a name="convert-to-indicator-values"></a>Преобразование в значения индикатора
В этой статье описывается модуль конструктора Машинное обучение Azure.

Используйте модуль **Преобразование в значения индикатора** в конструкторе машинное обучение Azure, чтобы преобразовать столбцы, содержащие значения категории, в последовательность столбцов двоичных индикаторов.  

Этот модуль также выводит определение преобразования, используемого для преобразования значений индикатора. Это преобразование можно повторно использовать для других наборов данных, имеющих одну и ту же схему, с помощью модуля " [Применить преобразование](apply-transformation.md) ".

## <a name="how-to-configure-convert-to-indicator-values"></a>Настройка преобразования в значения индикатора

1.  Найдите **значения преобразуйте в индикатор** и перетащите его в черновик конвейера. Этот модуль можно найти в категории **преобразования данных** .
    > [!NOTE]
    > Чтобы пометить целевые столбцы как категории, можно использовать модуль [изменение метаданных](edit-metadata.md) перед параметром **преобразовать в индиЦиатор Values** .

1. Подключите модуль **Преобразование к значениям индикатора** к набору данных, содержащему столбцы, которые необходимо преобразовать. 

1. Выберите **изменить столбец** , чтобы выбрать один или несколько столбцов с категориями.

1. Если требуется выводить **только** новые логические столбцы, выберите параметр **Перезаписать столбцы по категориям** . По умолчанию этот параметр выключен.
    

    > [!TIP]
    >  При выборе варианта перезаписи исходный столбец фактически не удаляется и не изменяется. Вместо этого новые столбцы создаются и представлены в выходном наборе данных, а исходный столбец остается доступным в рабочей области. Если необходимо просмотреть исходные данные, можно в любое время использовать модуль [Добавить столбцы](add-columns.md) , чтобы добавить исходный столбец обратно.

1. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

Предположим, что у вас есть столбец с оценками, указывающий, имеет ли сервер высокую, среднюю или низкую вероятность сбоя.  

| Идентификатор сервера | Оценка сбоя |
| --------- | ------------- |
| 10301     | Низкий           |
| 10302     | Средний        |
| 10303     | Высокий          |

При применении **Convert к значениям индикатора** конструктор преобразует один столбец меток в несколько столбцов, содержащих логические значения:  

| Идентификатор сервера | Показатель сбоя-низкий | Оценка сбоя — средний | Показатель сбоя — высокий |
| --------- | ------------------- | ---------------------- | -------------------- |
| 10301     | 1                   | 0                      | 0                    |
| 10302     | 0                   | 1                      | 0                    |
| 10303     | 0                   | 0                      | 1                    |

Вот как работает преобразование:  

-   В столбце " **показатель сбоя** ", описывающем риск, существует только три возможных значения ("высокий", "средний" и "низкий") и отсутствующие значения. Таким образом, создаются ровно три новых столбца.  

-   Имена новых столбцов индикаторов задаются на основе заголовков столбцов и значений исходного столбца с использованием этого шаблона: *\<source column>- \<data value>* .  

-   В одном столбце индикаторов должно быть 1, а в других столбцах индикатора — 0, так как каждый сервер может иметь только одну оценку риска.  

Теперь можно использовать три столбца индикаторов в качестве функций в модели машинного обучения.

Модуль возвращает два выхода:

- **Набор данных Results** : набор данных с преобразованными столбцами значений индикатора. Столбцы, не выбранные для очистки, также передаются в.
- **Преобразование «значения индикатора** »: Преобразование данных, используемое для преобразования в значения индикатора, которое можно сохранить в рабочей области и применить к новым данным позже.

## <a name="apply-a-saved-indicator-values-operation-to-new-data"></a>Применение сохраненной операции со значениями индикатора к новым данным

Если необходимо повторить операции со значениями индикатора, можно сохранить шаги обработки данных в виде *преобразования* , чтобы повторно использовать его с одним и тем же набором данных. Это полезно, если необходимо часто повторно импортировать и очищать данные, имеющие одну и ту же схему.

1. Добавьте модуль [Применить преобразование](apply-transformation.md) в конвейер.

1. Добавьте набор данных, который необходимо очистить, и подключите набор данных к правому порту ввода.

1. Разверните группу **преобразования «данные** » в левой области конструктора. Выделите сохраненное преобразование и перетащите его в конвейер.

1. Подключите сохраненное преобразование к левому порту ввода [преобразования «применить преобразование](apply-transformation.md)».

   При применении сохраненного преобразования невозможно выбрать столбцы для преобразования. Это обусловлено тем, что преобразование определено и применяется автоматически к типам данных, указанным в исходной операции.

1. Отправьте конвейер.
 
## <a name="technical-notes"></a>Технические примечания  

В этом разделе содержатся сведения о реализации, советы и ответы на часто задаваемые вопросы.

### <a name="usage-tips"></a>Советы по использованию

-   Преобразовать в столбцы индикаторов можно только столбцы, помеченные как категориальные. Если вы видите следующую ошибку, вероятно, что один из выбранных столбцов не имеет категорий:  

     Ошибка 0056: столбец с именем  \<column name> не входит в допустимую категорию.  

     По умолчанию большинство строковых столбцов обрабатывается как строковые функции, поэтому их необходимо явным образом пометить как категория с помощью инструкции [Edit Metadata](edit-metadata.md).  

-   Ограничения на количество столбцов, которые можно преобразовать в столбцы индикаторов, не существует. Однако, поскольку каждый столбец значений может выдавать несколько столбцов индикатора, может потребоваться преобразовать и проверить всего несколько столбцов за раз.  

-   Если столбец содержит отсутствующие значения, для отсутствующей категории создается отдельный столбец индикатора с таким именем: *\<source column> -Missing*  

-   Если столбец, преобразуемый в значения индикатора, содержит числа, они должны быть помечены как категории по категориям, как и любые другие столбцы функций. После этого числа рассматриваются как дискретные значения. Например, если имеется числовой столбец со значениями MPG от 25 до 30, для каждого дискретного значения будет создан новый столбец индикаторов:  

    | Производитель       | Магистраль MPG-25 | Магистраль MPG-26 | Магистраль MPG-27 | Магистраль MPG-28 | Магистраль MPG-29 | Несамостоятельный MPG-30 |
    | ---------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- |
    | Contoso автомобилей | 0               | 0               | 0               | 0               | 0               | 1               |

- Чтобы избежать добавления слишком большого количества измерений в набор данных. Рекомендуется сначала проверить количество значений в столбце, а также ячейку или квантуем данные соответствующим образом.  


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
