---
title: 'Введите данные вручную: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль ввода данных вручную в службе Машинное обучение Azure, чтобы создать небольшой набор данных, введя значения. Набор данных может иметь несколько столбцов.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ms.openlocfilehash: d7e6cede12f5a348f59db83b31b19c89266dfdf7
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70128836"
---
# <a name="enter-data-manually-module"></a>Введите модуль данных вручную

В этой статье описывается модуль визуального интерфейса (Предварительная версия) для службы Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания небольшого набора данных путем ввода значений. Набор данных может иметь несколько столбцов.
  
Этот модуль может быть полезен в таких сценариях:  
  
- Создание небольшого набора значений для тестирования  
  
- Создание короткого списка меток
  
- Ввод списка имен столбцов для вставки в набор данных

## <a name="enter-data-manually"></a>Ввод данных вручную 
  
1.  Добавьте модуль [введите данные вручную](./enter-data-manually.md) в эксперимент. Этот модуль можно найти в категории **Ввод и вывод данных** в машинное обучение Azure. 
  
2.  Для параметра **Формат**данных выберите один из следующих параметров. Эти параметры определяют, как должны анализироваться предоставленные данные. Требования к каждому формату значительно различаются, поэтому обязательно ознакомьтесь со связанными статьями.  
  
    -   **ARFF**. Формат файла связи атрибутов, используемый weka.   
  
    -   **CSV**-ФАЙЛ. Формат значений с разделителями-запятыми. Дополнительные сведения см. [в разделе Convert to CSV](./convert-to-csv.md).  
  
    -   **SVMLight**. Формат, используемый Vowpal Wabbit и другими платформами машинного обучения.  
  
    -   **TSV**. Формат значений, разделенных табуляцией.

     Если выбрать формат и не предоставить данные, соответствующие спецификациям формата, возникает ошибка времени выполнения.
  
3.  Щелкните внутри текстового поля **данных** , чтобы начать ввод данных. Для следующих форматов требуется особое внимание:  
  
    - **CSV**-ФАЙЛ:  Чтобы создать несколько столбцов, вставьте текст с разделителями-запятыми или введите несколько столбцов, используя запятые между полями.
  
        Если выбран параметр **хашеадер** , то в качестве заголовка столбца можно использовать первую строку значений.  
  
        Если отменить выбор этого параметра, будут использоваться имена столбцов, col1, col2 и т. д. Вы можете добавить или изменить имена столбцов позже с помощью команды [изменить метаданные](./edit-metadata.md).  
  
    - **TSV**: Чтобы создать несколько столбцов, вставьте текст, разделенный символами табуляции, или введите несколько столбцов с помощью вкладок между полями.  
  
        Если выбран параметр **хашеадер** , то в качестве заголовка столбца можно использовать первую строку значений.  
  
        Если отменить выбор этого параметра, будут использоваться имена столбцов, col1, col2 и т. д. Вы можете добавить или изменить имена столбцов позже с помощью команды [изменить метаданные](./edit-metadata.md).  
  
    -   **ARFF**:  Вставьте существующий файл форматирования ARFF. При вводе значений напрямую не забудьте добавить обязательные поля Заголовок и обязательные атрибуты в начале данных. 
    
        Например, в простой список можно добавить следующие строки заголовка и атрибутов. Заголовок столбца будет иметь `SampleText`вид.
    
        ```text
        % Title: SampleText.ARFF  
        % Source: Enter Data module  
        @ATTRIBUTE SampleText STRING  
        @DATA  
        \<type first data row here>  
        ```

    -   **SVMLight**: Введите или вставьте значения, используя формат SVMLight.  
  
        Например, следующий пример представляет первые пары строк набора данных о пожертвовании крови в формате Свмигхт:  
  
        ```text  
        # features are [Recency], [Frequency], [Monetary], [Time]  
        1 1:2 2:50 3:12500 4:98   
        1 1:0 2:13 3:3250 4:28   
        ```  
  
        При запуске модуля [Ввод данных вручную](./enter-data-manually.md) эти строки преобразуются в набор данных столбцов и значений индекса следующим образом:  
  
        |Col1|Col2|Col3|Col4|Метки|  
        |-|-|-|-|-|  
        |0,00016|0,004|0,999961|0,00784|1|  
        |0|0,004|0,999955|0,008615|1|  
  
4.  Нажмите клавишу ВВОД после каждой строки, чтобы начать новую строку.  
  
     **Не забудьте нажать клавишу ВВОД после последней строки.** 
     
     Если нажать клавишу ВВОД несколько раз, чтобы добавить несколько пустых конечных строк, то окончательная пустая строка удаляется без усечения, но другие пустые строки обрабатываются как отсутствующие значения.  
  
     Если вы создаете строки с отсутствующими значениями, их всегда можно отфильтровать позже.  
  
5.  Щелкните модуль правой кнопкой мыши и выберите команду **Выполнить выбранное** , чтобы выполнить синтаксический анализ данных и загрузить их в рабочую область в виде набора данных.  
  
     Чтобы просмотреть набор данных, щелкните порт вывода и выберите **визуализировать**.  
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 