---
title: 'Оцените рекомендацию: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль рекомендации по оценке в службе Машинное обучение Azure, чтобы оценить точность прогнозов модели рекомендаций.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: dad11f0e03e55186dfee1e7a4f1f82fb44275693
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73517999"
---
# <a name="evaluate-recommender"></a>Ознакомление с рекомендацией

В этой статье **описывается, как использовать модуль проверки** погрешностей в машинное обучение Azure Designer (Предварительная версия) для измерения точности прогнозов, выполненных моделью рекомендаций. С помощью этого модуля можно вычислить четыре разных типа рекомендаций:  
  
-   Оценки, прогнозируемые для данного пользователя и элемента  
  
-   Элементы, рекомендованные для данного пользователя  
  
При создании прогнозов с использованием модели рекомендаций для каждого из поддерживаемых типов прогнозов возвращается несколько разных результатов. Модуль рекомендации по оценке выводит тип прогноза из формата столбца **оцененного** набора данных. Например, оцененный **набор данных** может содержать:

- тройные элементы оценки пользовательских элементов
- Пользователи и их Рекомендуемые элементы

Модуль также применяет соответствующие метрики производительности в зависимости от типа выполняемого прогноза. 

  
## <a name="how-to-configure-evaluate-recommender"></a>Настройка рекомендаций по оценке

Модуль рекомендации по **оценке** сравнивает выходные данные прогнозов с моделью рекомендаций с соответствующими данными «Земля». Например, модуль SVD, подающий [рекомендации](score-svd-recommender.md) , создает расчетные наборы данных, которые можно проанализировать с помощью **рекомендаций Evaluate**.

### <a name="requirements"></a>Требования

Для **вычисления рекомендаций** в качестве входных данных требуются следующие наборы данных. 
  
#### <a name="test-dataset"></a>Тестовый набор данных

**Тестовый набор** данных содержит данные "Земля" в виде **тройных оценок пользовательских элементов**.  

#### <a name="scored-dataset"></a>Оцененный набор данных

Оцененный **набор данных** содержит прогнозы, созданные моделью рекомендаций.  
  
Столбцы во втором наборе данных зависят от типа прогноза, который выполнялся во время оценки. Например, оцененный набор данных может содержать следующие сведения:

- Пользователи, элементы и оценки, которые пользователь скорее всего предоставит для элемента
- Список пользователей и элементов, рекомендуемых для них 

### <a name="metrics"></a>Метрики

Метрики производительности для модели создаются на основе типа входных данных. Дополнительные сведения см. в следующих разделах:

+ [Оценка прогнозируемых оценок](#evaluate-predicted-ratings)
+ [Оценка рекомендаций по элементам](#evaluate-item-recommendations)

## <a name="evaluate-predicted-ratings"></a>Оценка прогнозируемых оценок  

При оценке прогнозируемых оценок набор данных с оценками (второй вход для **вычисления рекомендации**) должен содержать **тройные показатели элементов**, соответствующие следующим требованиям:
  
-   Первый столбец набора данных содержит идентификаторы пользователей.  
  
-   Второй столбец содержит идентификаторы элементов.  
  
-   Третий столбец содержит соответствующие оценки пользовательских элементов.  
  
> [!IMPORTANT] 
> Чтобы оценка прошла, имена столбцов должны быть `User`, `Item`и `Rating`соответственно.  
  
**Оценка рекомендаций** сравнивает оценки в наборе знаний «земля» с прогнозируемыми оценками оцененного набора данных и вычисляет **среднюю абсолютную ошибку** (MAE) и **среднюю квадратную ошибку** (Корень среднеквадратичной погрешности).



## <a name="evaluate-item-recommendations"></a>Оценка рекомендаций по элементам

При оценке рекомендации по элементу используйте оцененный набор данных, который включает Рекомендуемые элементы для каждого пользователя:
  
-   Первый столбец набора данных должен содержать идентификатор пользователя.  
  
-   Все последующие столбцы должны содержать соответствующие рекомендованные идентификаторы элементов, упорядоченные по релевантности элемента пользователю. 

    Перед подключением к этому набору данных рекомендуется отсортировать набор данных, чтобы сначала приступить к наиболее релевантным элементам.  



> [!IMPORTANT] 
> Для работы с **рекомендациями по оценке** необходимо, чтобы имена столбцов были `User`, `Item 1`, `Item 2`, `Item 3` и т. д.  
  
Метод **Evaluate рекомендует** вычислить среднее нормализованное вычисление со скидкой (**ндкг**) и возвратить его в выходной набор данных.  
  
Так как невозможно определить фактическое значение «Земля» для рекомендуемых элементов, функция **Evaluate рекомендует** использовать рейтинги пользовательских элементов в тестовом наборе данных в качестве прибыли при вычислении ндкг. Для оценки модуль оценки рекомендаций должен создавать только рекомендации для элементов с оценкой "Земля" (в наборе данных теста).  
  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 
