---
title: 'Экспорт данных: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль Export Data (экспорт данных) в службе Машинное обучение Azure, чтобы сохранять результаты, промежуточные данные и рабочие данные из экспериментов в целевых хранилищах облачных хранилищ за пределами Машинное обучение Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ms.openlocfilehash: a4fb539f4c86d27813b60964794fc1f398d3f2a4
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70128764"
---
# <a name="export-data-module"></a>Экспорт модуля данных

В этой статье описывается модуль визуального интерфейса (Предварительная версия) для службы Машинное обучение Azure.

Используйте этот модуль для сохранения результатов, промежуточных данных и рабочих данных из экспериментов в целевых хранилищах облачных хранилищ за пределами Машинное обучение Azure.

Этот модуль поддерживает экспорт или сохранение данных в следующих облачных службах данных:


- **Экспорт в хранилище BLOB-объектов Azure**: Сохраняет данные в службе BLOB-объектов в Azure. Данные в службе BLOB-объектов могут быть общедоступными или сохраненными в защищенных хранилищах данных приложений.

  
## <a name="how-to-configure-export-data"></a>Настройка экспорта данных

1. Добавьте модуль **Export Data (экспорт данных** ) в свой эксперимент в интерфейсе. Этот модуль можно найти в категории **входные и выходные данные** .

2. Подключите **Экспорт данных** к модулю, содержащему данные, которые необходимо экспортировать.

3. Дважды щелкните **Экспорт данных** , чтобы открыть панель « **свойства** ».

4. В поле **назначение данных**выберите тип облачного хранилища, в котором будут сохранены данные. При внесении каких либо изменений в этот параметр все остальные свойства сбрасываются. Поэтому не забудьте сначала выбрать этот вариант.

5. Укажите имя учетной записи и метод проверки подлинности, необходимые для доступа к указанной учетной записи хранения.

    **Экспорт в хранилище BLOB-объектов Azure** является единственным вариантом в закрытой предварительной версии. Ниже показано, как задать модуль.
    1. Служба BLOB-объектов Azure предназначена для хранения больших объемов данных, включая двоичные данные. Существует два типа хранилища BLOB-объектов: открытые большие двоичные объекты и большие двоичные объекты, для которых требуются учетные данные для входа.

    2. В **поле Тип проверки**подлинности выберите общедоступный **(SAS)** , если известно, что хранилище поддерживает доступ через URL-адрес SAS.

          URL-адрес SAS — это особый тип URL-адреса, который можно создать с помощью служебной программы хранилища Azure. он доступен только в течение ограниченного времени.  Он содержит всю информацию, необходимую для проверки подлинности и загрузки.

        В поле **URI**введите или вставьте полный URI, определяющий учетную запись и общедоступный большой двоичный объект.

        Для формата файлов поддерживаются формат CSV и TSV.

    3. Для частных учетных записей выберите **учетная запись**и укажите имя учетной записи и ключ учетной записи, чтобы эксперимент мог выполнять запись в учетную запись хранения.

         - **Имя учетной записи**. Введите или вставьте имя учетной записи, в которую нужно сохранить данные. Например, если полный URL-адрес учетной записи хранения — `http://myshared.blob.core.windows.net`, введите. `myshared`

        - **Ключ учетной записи**. Вставьте ключ доступа к хранилищу, связанный с учетной записью.

        -  **Путь к контейнеру, каталогу или большому двоичному объекту**: Введите имя большого двоичного объекта, в котором будут храниться экспортированные данные. Например, чтобы сохранить результаты эксперимента в новом большом двоичном объекте с именем **results01. csv** в контейнере **прогнозов** в учетной записи с именем **мимлдата**, полный URL-адрес для этого `http://mymldata.blob.core.windows.net/predictions/results01.csv`большого двоичного объекта будет иметь вид.

            Поэтому в поле **путь к контейнеру, каталогу или большому двоичному объекту**укажите имя контейнера и BLOB-объекта следующим образом:`predictions/results01.csv`

        - Если указать имя большого двоичного объекта, который еще не существует, Azure создаст большой двоичный объект.

       -  При записи в существующий большой двоичный объект можно указать, что текущее содержимое большого двоичного объекта будет перезаписано, задав свойство, **режим записи хранилища BLOB-объектов Azure**. По умолчанию для этого свойства задано значение **Ошибка**. Это означает, что при обнаружении существующего файла большого двоичного объекта с тем же именем возникает ошибка.


    4. В поле **Формат файла BLOB-объекта**выберите формат, в котором должны храниться данные.

        - **CSV**-ФАЙЛ: Значения с разделителями-запятыми (CSV) являются форматом хранения по умолчанию. Чтобы экспортировать заголовки столбцов вместе с данными, выберите параметр **записать строку заголовка большого двоичного объекта**.  Дополнительные сведения о формате с разделителями-запятыми, используемом в Машинное обучение Azure, см. в разделе [Convert to CSV](./convert-to-csv.md).

        - **TSV**: Формат значений с разделителями-табуляциями (TSV) совместим со многими инструментами машинного обучения. Чтобы экспортировать заголовки столбцов вместе с данными, выберите параметр **записать строку заголовка большого двоичного объекта**.  

 
    5. **Использовать кэшированные результаты**: Выберите этот параметр, если необходимо избежать перезаписи результатов в файл большого двоичного объекта при каждом запуске эксперимента. Если другие изменения параметров модуля отсутствуют, эксперимент записывает результаты только при первом запуске модуля или при внесении изменений в данные.

    6. Запустите эксперимент.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 