---
title: 'Регрессия квантилей в быстром лесу: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль регрессии Fast лесами квантилей для создания модели регрессии, которая может прогнозировать значения для указанного числа квантилей.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 07/13/2020
ms.openlocfilehash: 6d59d2fabb0b74ef12e33f55467b0ba68e0b7386
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90907948"
---
# <a name="fast-forest-quantile-regression"></a>Быстрая квантильная регрессия леса

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания модели регрессии квантилей в быстром лесу в конвейере. Регрессия квантилей в быстром лесу полезна, если вы хотите узнать больше о распределении прогнозируемого значения, а не получить одно среднее значение прогноза. Этот метод применяется во многих областях:  
  
- Прогнозирование цен  
  
- Оценка успеваемости студентов или применение карт физического развития для оценки развития детей  
  
- Обнаружение прогнозных связей в случаях, где есть только слабые связи между переменными  
  
Этот алгоритм регрессии **является защищенным методом обучения.** это означает, что требуется набор данных с тегами, включающий столбец меток. Поскольку это алгоритм регрессии, столбец меток должен содержать только числовые значения.

## <a name="more-about-quantile-regression"></a>Дополнительные сведения о регрессии квантилей

Существует множество различных типов регрессии. Проще говоря, регрессия означает, что модель поддается целевому объекту, выраженному в виде числового вектора. Тем не менее специалисты по статистике разрабатывают значительно усовершенствованные методы регрессии.

Простейшее определение *квантилей* — это значение, которое делит набор данных на группы равных размеров; Таким словами, значения квантилей отмечают границы между группами. Статистически говоря, квантилей — это значения, выполняемые через регулярные интервалы от обратной функции интегрального распределения (CDF) случайной переменной.

В то время как модели линейной регрессии пытаются предсказать значение числовой переменной с помощью одной оценки, *Среднее*, иногда требуется спрогнозировать диапазон или полное распределение целевой переменной. Для этой цели были разработаны такие методы, как регрессия Байеса и квантилей регрессия.

Квантилей регрессии позволяет понять распределение прогнозируемого значения. Модели квантильной регрессии на основе дерева, такие как модель, используемая в этом модуле, имеют дополнительное преимущество. Их можно использовать для прогнозирования непараметрических распределений.

  
## <a name="how-to-configure-fast-forest-quantile-regression"></a>Настройка регрессии быстрого квантилей в лесу

1. Добавьте модуль **регрессии быстрого леса квантилей** в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в разделе **алгоритмы машинное обучение**в категории **регрессии** .

2. В правой области модуля **регрессия быстрого леса квантилей** укажите способ обучения модели с помощью параметра **создать режим инструктора** .  
  
    - **Один параметр**: Если вы умеете настроить модель, предоставьте конкретный набор значений в качестве аргументов. При обучении модели используйте параметр [обучение модели](train-model.md).
  
    - **Диапазон параметров**. Если вы не знаете наилучших параметров, выполните параметр очистки с помощью модуля [настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) . Преподаватель выполняет итерацию по нескольким указанным вами значениям, чтобы найти оптимальную конфигурацию.

3. **Число деревьев**. Введите максимальное число деревьев, которые могут быть созданы в ансамблей. Создание большего количества деревьев, как правило, ведет к повышению точности при одновременном увеличении времени обучения.  

4. **Число листьев**введите максимальное число конечных объектов или узлов терминалов, которые могут быть созданы в любом дереве.  

5. **Минимальное число экземпляров обучения, необходимых для формирования листа**, укажите минимальное число примеров, необходимых для создания любого узла терминала (конечного) в дереве.  
  
     Увеличив это значение, вы увеличиваете пороговое значение для создания новых правил. Например, при использовании значения по умолчанию 1, даже один случай может привести к созданию нового правила. Если вы увеличите значение до 5, данные для обучения должны содержать не менее 5 случаев, отвечающие тем же условиям.

6. **Баггинг дробь**укажите число от 0 до 1, представляющее долю выборок, которые следует использовать при построении каждой группы квантилей. Выборки выбираются случайным образом с заменой.

7. **Разбиение дробей**введите число от 0 до 1, которое представляет часть компонентов, используемых в каждом разбиении дерева. Функции всегда выбираются случайным образом.

8. **Квантилей для оценки**, введите разделенный точками с запятой список квантилей, для которого модель должна обучаться и создавать прогнозы.
  
     Например, если требуется создать модель, которая оценивается для квартилей, следует ввести `0.25; 0.5; 0.75` .  

9. При необходимости введите значение для параметра **Начальное число случайных чисел** , чтобы заполнить генератор случайных чисел, используемый моделью.  По умолчанию значение равно 0, то есть выбирается случайное начальное значение.
  
     Необходимо указать значение, если необходимо воспроизвести результаты последовательных запусков на одних и тех же данных.  

10. Соедините набор обучающих данных и необучение модели с одним из обучающих модулей: 

    - Если для параметра **создать режим инструктора** задано значение **Single**, используйте модуль [обучение модели](train-model.md) .

    - Если для параметра **создать режим инструктора** задать значение **диапазон параметров**, используйте модуль [Настройка модели параметры](tune-model-hyperparameters.md) .

    > [!WARNING]
    > 
    > - При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только первое значение из списка диапазонов параметров.
    > 
    > - Если передать один набор значений параметров в модуль [настройки модели Настройка](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для этого.
    > 
    > - Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.

11. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

+ Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, выберите модуль обучения, а затем перейдите на вкладку **выходные данные + журналы** на правой панели. Щелкните значок **зарегистрировать набор данных**.  Сохраненную модель можно найти в виде модуля в дереве модулей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure.
