---
title: Импорт из базы данных SQL Azure
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль импорт данных в Машинное обучение Azure визуальном интерфейсе для получения данных из базы данных SQL Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 09/09/2019
ms.openlocfilehash: 374776088d93813f39122f2018b00466c55d2b6e
ms.sourcegitcommit: e0e6663a2d6672a9d916d64d14d63633934d2952
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2019
ms.locfileid: "72694614"
---
# <a name="import-from-azure-sql-database"></a>Импорт из базы данных SQL Azure

В этой статье описывается, как использовать модуль [Импорт данных](import-data.md) в машинное обучение Azure визуальном интерфейсе для получения данных из базы данных SQL Azure.  

Чтобы импортировать данные из базы данных, необходимо указать как имя сервера, так и имя базы данных, а также инструкцию SQL, определяющую таблицу, представление или запрос.  

Как правило, хранение данных в базах данных Azure требует больших затрат, чем использование таблиц или больших двоичных объектов в Azure. В зависимости от типа подписки могут быть также ограничены объемы данных, которые можно хранить в базе данных. Однако для базы данных SQL Azure не взимается плата за транзакции, поэтому этот вариант идеально подходит для быстрого доступа к меньшим объемам часто используемых данных, таким как таблицы подстановки данных или словари данных.

Хранение данных в базе данных Azure также предпочтительнее, если необходимо иметь возможность фильтровать данные перед ее чтением или сохранять прогнозы или метрики обратно в базу данных для создания отчетов.

## <a name="how-to-import-data-from-azure-sql-database"></a>Импорт данных из базы данных SQL Azure

1. Добавьте модуль [Импорт данных](import-data.md) в конвейер. Этот модуль можно найти в визуальном интерфейсе в категории входные и выходные данные.

1. В качестве **источника данных**выберите **база данных SQL Azure**.

1. Задайте следующие параметры, относящиеся к базе данных SQL Azure.

    **Имя сервера базы данных**: введите имя сервера, создаваемое Azure. Обычно он имеет форму `<generated_identifier>.database.windows.net`.

    **Имя базы данных**: введите имя существующей базы данных на указанном сервере.

    **Имя учетной записи пользователя сервера**: введите имя пользователя учетной записи, имеющей разрешения на доступ к базе данных.

    **Пароль учетной записи пользователя сервера**: укажите пароль для указанной учетной записи пользователя.

    **Запрос к базе данных**: введите или вставьте инструкцию SQL, описывающую данные, которые необходимо считать. Всегда проверяйте инструкцию SQL и сначала проверяйте результаты запроса, используя такие средства, как Visual Studio обозреватель сервера или SQL Server Data Tools.

1. Если набор данных, который считывается в Машинное обучение Azure, не изменяется между запусками конвейера, выберите параметр **использовать кэшированные результаты** .

    Если в параметрах модуля нет других изменений, конвейер загружает данные при первом запуске модуля, а затем использует кэшированную версию набора данных.

    Если требуется перезагрузить набор данных при каждой итерации конвейера, снимите этот флажок. Набор данных перезагружается из источника каждый раз, когда любые параметры изменяются в [данных импорта](import-data.md).

1. Запустили конвейер.

    Поскольку данные [импорта](import-data.md) загружают данные в визуальный интерфейс, некоторые неявные преобразования типов также могут быть выполнены в зависимости от типов данных, используемых в базе данных источника.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения импорта щелкните выходной набор данных и выберите **визуализировать** , чтобы узнать, успешно ли импортированы данные.

При необходимости можно изменить набор данных и его метаданные с помощью средств в визуальном интерфейсе:

- Используйте команду [изменить метаданные](edit-metadata.md) , чтобы изменить имена столбцов, преобразовать столбец в другой тип данных или указать, какие столбцы являются метками или компонентами.

- Для выбора подмножества столбцов используйте [команду Выбор столбцов в наборе данных](select-columns-in-dataset.md) .

- Используйте [Partition и Sample](partition-and-sample.md) для разделения набора данных по критериям или получения n верхних строк.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 
