---
title: 'Импорт из хранилища BLOB-объектов Azure: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: В этом разделе описывается, как использовать импорт из модуля хранилища BLOB-объектов Azure в Машинное обучение Azure службы для чтения данных из хранилища BLOB-объектов Azure, чтобы можно было использовать данные в эксперименте машинного обучения.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ms.openlocfilehash: fea64070c496379351bb75f2a38aba9b4db70dcd
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70128721"
---
# <a name="import-from-azure-blob-storage-module"></a>Импорт из модуля хранилища BLOB-объектов Azure

В этой статье описывается модуль визуального интерфейса (Предварительная версия) для службы Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для чтения данных из хранилища BLOB-объектов Azure, чтобы их можно было использовать в эксперименте машинного обучения.  

Служба BLOB-объектов Azure предназначена для хранения больших объемов данных, включая двоичные данные. Доступ к BLOB-объектам Azure можно получить из любого места с помощью протокола HTTP или HTTPS. В зависимости от типа хранилища BLOB-объектов может потребоваться проверка подлинности. 

- Общедоступные большие двоичные объекты могут быть доступны любому пользователю или пользователям с URL-адресом SAS.
- Для частных BLOB-объектов требуется имя входа и учетные данные.

Для импорта из хранилища BLOB-объектов необходимо, чтобы данные хранились в больших двоичных объектах, которые используют формат **блочного BLOB-объекта** . Файлы, хранящиеся в большом двоичном объекте, должны использовать форматы с разделителями-запятыми (CSV) или с разделителями-табуляциями (TSV). При чтении файла записи и все применимые заголовки атрибутов загружаются в память в виде строк в качестве набора данных.


Настоятельно рекомендуется профилировать данные перед импортом, чтобы убедиться в том, что схема является ожидаемой. Процесс импорта сканирует некоторое количество строк Head для определения схемы, но последующие строки могут содержать дополнительные столбцы или данные, вызывающие ошибки.



## <a name="manually-set-properties-in-the-import-data-module"></a>Установка свойств вручную в модуле "Импорт данных"

Следующие шаги описывают настройку источника импорта вручную.

1. Добавьте модуль **Импорт данных** в эксперимент. Этот модуль можно найти в интерфейсе в **входных и выходных данных** .

2. В качестве **источника данных**выберите **хранилище BLOB-объектов Azure**.

3. В **поле Тип проверки**подлинности выберите общедоступный **(URL-адрес SAS)** , если известно, что сведения предоставлены в качестве общедоступного источника данных. URL-адрес SAS — это ограниченный по времени URL-адрес для общедоступного доступа, который можно создать с помощью служебной программы хранилища Azure.

    В противном случае выберите **учетная запись**.

4. Если данные находятся в общедоступном большом двоичном объекте, доступ к которому можно получить с помощью URL-адреса SAS, дополнительные учетные данные не требуются, так как строка URL-адреса содержит все сведения, необходимые для загрузки и проверки подлинности.

    В поле **URI** введите или вставьте полный URI, определяющий учетную запись и общедоступный большой двоичный объект.



5. Если данные находятся в **частной** учетной записи, необходимо указать учетные данные, включая имя учетной записи и ключ.

    - В поле **имя учетной записи**введите или вставьте имя учетной записи, содержащей большой двоичный объект, к которому требуется получить доступ.

        Например, если полный URL-адрес учетной записи хранения — `http://myshared.blob.core.windows.net`, введите. `myshared`

    - В поле **ключ учетной записи**вставьте ключ доступа к хранилищу, связанный с учетной записью.

        Если вы не знакомы с ключом доступа, см. раздел "Управление учетными записями хранения Azure" в этой статье: [Об учетных записях хранения Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/storage-create-storage-account).

6. В поле **путь к контейнеру, каталогу или большому двоичному**объекту введите имя конкретного большого двоичного объекта, который требуется получить.

    Например, если вы перегрузили файл с именем **data01. csv** в контейнер **траинингдата** в учетной записи с именем **мимлдата**, полный URL-адрес файла будет выглядеть `http://mymldata.blob.core.windows.net/trainingdata/data01.txt`так:.

    Таким образом, в поле **путь к контейнеру, каталогу или BLOB-объекту**следует ввести следующее:`trainingdata/data01.csv`

    Чтобы импортировать несколько файлов, можно использовать подстановочные знаки `*` (звездочки) или `?` (вопросительный знак).

    Например, если контейнер `trainingdata` содержит несколько файлов с совместимым форматом, можно использовать следующую спецификацию для чтения всех файлов, начиная с `data`, и объединить их в один набор данных:

    `trainingdata/data*.csv`

    В именах контейнеров нельзя использовать подстановочные знаки. Если необходимо импортировать файлы из нескольких контейнеров, используйте отдельный экземпляр модуля **Import Data** для каждого контейнера, а затем объедините наборы данных с помощью модуля [Добавление строк](./add-rows.md) .

    > [!NOTE]
    > Если выбран параметр **использовать кэшированные результаты**, любые изменения, вносимые в файлы в контейнере, не активируют обновление данных в эксперименте.

7. Для параметра **Формат файла BLOB-объекта**выберите параметр, указывающий формат данных, хранящихся в большом двоичном объекте, чтобы машинное обучение Azure может обрабатывать данные соответствующим образом. Поддерживаются следующие форматы:

    - **CSV**-ФАЙЛ: Значения с разделителями-запятыми (CSV) являются форматом хранения по умолчанию для экспорта и импорта файлов в Машинное обучение Azure. Если данные уже содержат строку заголовка, убедитесь, что выбран параметр, **файл содержит строку заголовка**, или заголовок будет рассматриваться как строка данных.

       

    - **TSV**: Значения, разделенные табуляцией (TSV), — это формат, используемый многими инструментами машинного обучения. Если данные уже содержат строку заголовка, убедитесь, что выбран параметр, **файл содержит строку заголовка**, или заголовок будет рассматриваться как строка данных.

       

    - **ARFF**: Этот формат поддерживает импорт файлов в формате, используемом набором инструментов weka. 

   

8. Запустите эксперимент.


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 