---
title: Устранение ошибок модуля
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Устранение неполадок исключений модуля в студии машинного обучения Azure с помощью кодов ошибок
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 5ce3d86d37940f66065debce30b348371b7aa6af
ms.sourcegitcommit: 3107874d7559ea975e4d55ae33cdf45f4b5485e4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/04/2019
ms.locfileid: "67568247"
---
# <a name="exceptions-and-error-codes-for-algorithm--module-reference"></a>Исключения и коды ошибок для алгоритма & ссылка на модуль

Дополнительные сведения о сообщения об ошибках и коды исключений, которыми можно столкнуться с помощью модулей в студии машинного обучения Azure. 

Чтобы устранить эту проблему, найдите ошибку в этой статье, чтобы узнать о распространенных причин. Чтобы получить полный текст сообщения об ошибке в Studio двумя способами:  
 
- Щелкните ссылку, **просмотреть выходной журнал**, а в правой области и прокрутки вниз. Подробное сообщение об ошибке отображается в две последние строки окна.  
  
- Выберите модуль, имеющий данную ошибку и щелкните красный значок X. Отображается только текст соответствующие ошибки.  
  
Если текст сообщения об ошибке не помогает, отправьте нам сведения о контексте и любые нужные дополнения или изменения. Можно отправить отзыв по этой теме ошибка, или посетите [форум СТУДИИ машинного обучения Azure](https://aka.ms/aml-forum-studio) и отправка вопроса.  


## <a name="error-0001"></a>Ошибка 0001  
 Исключение возникает, если не удалось найти один или несколько указанных столбцов набора данных.  
  
 Вы получите эту ошибку, если делается Выбор столбца для модуля, но выбранные столбцы не существуют во входном наборе данных. Эта ошибка может возникать, если вы вручную ввели в имени столбца, или если средство выбора столбцов предоставил предлагаемые столбец, который не существует в наборе данных при запуске эксперимента.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуль возникновения этого исключения и проверить правильность имени столбца или имен и что все столбцы, на которую указывает ссылка.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось найти один или несколько указанных столбцов|  
|Столбец с именем или индексом "{0}" не найден|  
|Столбец с именем или индексом "{0}«не существует в»{1}"|  
 

## <a name="error-0002"></a>Ошибка 0002  
 Исключение возникает, если один или несколько параметров не может быть проанализировать или преобразовать из заданного типа в необходимый для целевого метода тип.  
  
 Эта ошибка возникает в машинном обучении Azure, если указать параметр в качестве входных данных и тип значения отличается от типа, ожидается, что невозможно выполнить неявное преобразование.  
  
**Способы устранения:** Проверьте требования модуля и определить, какой тип значения (string, integer, double и т. д.)  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось выполнить синтаксический анализ параметра|  
|Не удалось проанализировать "{0}" параметра|  
|Не удалось выполнить синтаксический анализ (преобразовать) "{0}«параметр»{1}"|  
|Не удалось преобразовать "{0}«параметра»{1}«к»{2}"|  
|Не удалось преобразовать "{0}«значение параметра»{1}«от»{2}«к»{3}"|  
|Не удалось преобразовать значение "{0}«в столбце»{1}«от»{2}«к»{3}«с указанным форматом использования»{4}" предоставленные|  
  

## <a name="error-0003"></a>Ошибка 0003  
 Исключение возникает, если один или несколько входных аргументов имеют значение null или пуст.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если все входные данные или параметры для модуля имеют значение null или пустым.  Эта ошибка может произойти, например, если не введен в любое значение для параметра. Это также может произойти, если вы выбрали набора данных, в котором отсутствуют некоторые значения, или пустой набор данных.  
  
**Способы устранения:**
 
+ Откройте модуль, создавшей исключение и убедитесь в том, что указаны все входные данные. Убедитесь, что все необходимые входные данные указаны. 
+ Убедитесь, что данные, загруженные из службы хранилища Azure доступен и что имя учетной записи или ключ не был изменен.  
+ Проверьте входные данные для отсутствующих значений или значений NULL.
+ Если с помощью запроса в источнике данных, убедитесь, что данные возвращаются в формате, который вы ожидаете получить уведомление. 
+ Проверьте наличие опечаток и другие изменения в спецификации данных.
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Один или несколько входных аргументов имеют значение null или пустым|  
|Входные данные "{0}" пуст или равен null|  
  

## <a name="error-0004"></a>Ошибка 0004  
 Исключение возникает, если параметр меньше или равен определенному значению.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если параметр в сообщении ниже граничное значение, обязательное для модуля обработки данных.  
  
**Способы устранения:** Пересмотреть модуля было вызвано исключение и измените параметр должно быть больше указанного значения.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Параметр должен быть больше граничного значения.|  
|Параметр "{0}" значение должно быть больше, чем {1}.|  
|Параметр "{0}«имеет значение»{1}" должно быть больше, чем {2}|  
  


## <a name="error-0005"></a>Ошибка 0005  
 Исключение возникает, если параметр меньше определенного значения.  
  
 Будет появления этой ошибки в машинное обучение Azure, если параметр в сообщении меньше или равно значению границы, обязательное для модуля обработки данных.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля было вызвано исключение и измените параметр был больше или равно указанному значению.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Параметр должен быть больше или равен значению границы.|  
|Параметр "{0}" значение должно быть больше или равно {1}.|  
|Параметр "{0}«имеет значение»{1}" должно быть больше или равно {2}.|  
  

## <a name="error-0006"></a>Ошибка 0006  
 Исключение возникает, если параметр больше или равно указанному значению.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если параметр в сообщении больше или равен значению границы, обязательное для модуля обработки данных.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля было вызвано исключение и измените параметр был меньше, чем указанное значение.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Несоответствие параметров. Один из параметров должен быть меньше, чем другой.|  
|Параметр "{0}«значение должно быть меньше значения параметра»{1}" значение.|  
|Параметр "{0}«имеет значение»{1}" должно быть меньше, чем {2}.|  
  

## <a name="error-0007"></a>Ошибка 0007  
 Исключение возникает, если параметр больше, чем указанное значение.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если в свойствах модуля, вы указали значение, больше, чем разрешено. Например можно указать данные, за пределами диапазона дат, поддерживаемые или можно указать, что пять столбцов можно использовать при доступны только три столбца. 
 
 Кроме того, эта ошибка может возникнуть, если вы указываете два набора данных, должно совпадать с каким-либо образом. Например если для переименования столбцов и укажите столбцы, по индексу, число имен, которые вводятся должно совпадать с номером столбца индексов. Другим примером может служить математической операции, использующий два столбца, в котором столбцы должны иметь одинаковое количество строк. 
  
**Способы устранения:**
 
 + Откройте модуль рассматриваемый и просмотрите все параметры числового свойства.
 + Убедитесь, что все значения параметров, попадающие в диапазон поддерживаемого диапазона значений для этого свойства.
 + Если модуль принимает несколько входных наборов данных, убедитесь, что входные данные имеют одинаковый размер.
<!-- + If the module has multiple properties that can be set, ensure that related properties have appropriate values. For example, when using [Group Data into Bins](group-data-into-bins.md), if you use the option to specify custom bin edges, the number of bins must match the number of values you provide as bin boundaries.-->
 + Проверьте, был ли изменен источник данных или набора данных. Иногда значение, работали с предыдущей версии данных завершится ошибкой после изменения число столбцов, типы данных столбцов или объема данных.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Несоответствие параметров. Один из параметров должен быть меньше или равно в другой.|  
|Параметр "{0}«значение должно быть меньше или равно параметру»{1}» значение.|  
|Параметр "{0}«имеет значение»{1}" должно быть меньше или равно {2}.|  
  

## <a name="error-0008"></a>Ошибка 0008  
 Исключение возникает, если параметр не входит в диапазон.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если параметр в сообщении выходит за границы, обязательное для модуля обработки данных.  
  
 Например, эта ошибка возникает при попытке использовать [Добавление строк](add-rows.md) для объединения двух наборов данных, которые имеют разное количество столбцов.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля было вызвано исключение и измените параметр был в указанном диапазоне.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Значение параметра не существует в указанном диапазоне.|  
|Параметр "{0}" значение не входит в диапазон.|  
|Параметр "{0}" значение должно быть в диапазоне [{1}, {2}].|  
  

## <a name="error-0009"></a>Ошибка 0009  
 Исключение возникает, если имя учетной записи хранения Azure или имя контейнера указаны неверно.  
  
Эта ошибка возникает в студии машинного обучения Azure, укажите параметры для учетной записи хранения Azure, когда не удается разрешить имя или пароль. Ошибки на пароли или имена учетных записей может происходить по многим причинам:
 
 + Учетная запись имеет неверный тип. Некоторые новые типы учетных записей не поддерживаются для использования со студией машинного обучения. См. в разделе [импорта данных](import-data.md) подробные сведения.
 + Вы ввели имя неправильной учетной записи
 + Учетная запись больше не существует.
 + Неправильный пароль для учетной записи хранения, или был изменен
 + Вы не указали имя контейнера или контейнер не существует
 + Не был полностью указан путь к файлу (путь к BLOB-объектов)
   
**Способы устранения:**

Эти проблемы часто возникают при попытке вручную ввести путь к имени, пароля или контейнер учетной записи. Мы рекомендуем использовать мастер для [импорта данных](import-data.md) модуль, который поможет вам найти и проверить имена.

Также проверьте, был ли удален учетной записи, контейнера или BLOB-объектов. Убедитесь, что имя учетной записи и пароль введены правильно, и существует контейнер с помощью другой программы хранилища Azure. 

Некоторые новые типы учетных записей не поддерживаются машинным обучением Azure. Например новый «горячей» или «холодного» хранилища типов не может использоваться для машинного обучения. Классические учетные записи хранения и учетные записи хранения, созданные как корректно работать, «Общего назначения».

Если указан полный путь к большому двоичному объекту, убедитесь, что путь указан как **контейнера/имя_большого_двоичного_объекта**, и создает контейнер и большой двоичный объект существует в учетной записи.  
  
 Путь не должен содержать косую черту в начале. Например **/контейнера или большого двоичного объекта** неверна и должны вводиться в качестве **контейнера или большого двоичного объекта**.  

  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверное имя учетной записи хранения Azure или имя контейнера.|  
|Имя учетной записи хранения Azure "{0}«или имя контейнера»{1}" неправильно; Ожидалось имя контейнера, контейнера или большого двоичного объекта форматирования.|  
  

## <a name="error-0010"></a>Ошибка 0010  
 Исключение возникает, если имена столбцов, которые должны совпадать, но они не имеют входных наборов данных.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если индекс столбца в сообщении имеет другие имена столбцов в двух входных наборов данных.  
  
**Способы устранения:** Используйте [изменить метаданные](edit-metadata.md) или изменить исходный набор данных, чтобы иметь то же имя столбца для указанного индекса столбцов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Столбцы с соответствующим индексом во входных наборах данных имеют разные имена.|  
|Имена столбцов не совпадают для столбца {0} (от нуля) входных наборов данных ({1} и {2} соответственно).|  
  

## <a name="error-0011"></a>Ошибка 0011  
 Исключение возникает, если переданный аргумент набора столбцов не применяется к любому из столбцов набора данных.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если значение указанного столбца не соответствует ни одному из столбцов в данном наборе данных.  
  
 Кроме того, эта ошибка может возникнуть, если еще не выбран столбец, но для модуля для работы необходим по крайней мере один столбец.  
  
**Способы устранения:** Измените выбор столбцов в модуле, таким образом, чтобы оно применяется к столбцам в наборе данных.  
  
 Если для модуля требуется, выберите определенного столбца, например, столбец метки, убедитесь, что выбран правом столбце.  
  
 Если выбраны неподходящие столбцы, удалите их и повторно запустить эксперимент.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный набор столбцов не применяется к любому из столбцов набора данных.|  
|Указанный набор столбцов "{0}" не относится к любой из столбцов набора данных.|  
  

## <a name="error-0012"></a>Ошибка 0012  
 Исключение возникает, если не удалось создать экземпляр класса с переданным набором аргументов.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка не является действенным пользователем и будет считаться устаревшей в будущем выпуске.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Необученная модель, сначала обучения модели.|  
|Необученная модель ({0}), используйте обученную модель.|  
  

## <a name="error-0013"></a>Ошибка 0013  
 Исключение возникает в случае неверного типа ученика, переданных модулю.  
  
 Эта ошибка возникает всякий раз, когда модель, обученную несовместим с подключенной модуля оценки. <!--For example, connecting the output of [Train Matchbox Recommender](train-matchbox-recommender.md) to [Score Model](score-model.md) (instead of [Score Matchbox Recommender](score-matchbox-recommender.md)) will generate this error when the experiment is run.  -->
  
**Способы устранения:**

Определить тип ученика, созданным модуль обучения и определить модуль оценки, который подходит для ученика. 

Если модель была обучена с помощью любого из модулей специального обучения, соединиться с обученной модели только соответствующий специализированный модуль оценки. 


|Тип модели|Учебный модуль| Модуль оценки|
|----|----|----|
|любой классификатора|[Обучение модели](train-model.md) |[Оценка модели](score-model.md)|
|любой модели регрессии|[Обучение модели](train-model.md) |[Оценка модели](score-model.md)|

<!--| clustering models| [Train Clustering Model](train-clustering-model.md) or [Sweep Clustering](sweep-clustering.md)| [Assign Data to Clusters](assign-data-to-clusters.md)|
| anomaly detection - One-Class SVM | [Train Anomaly Detection Model](train-anomaly-detection-model.md) |[Score Model](score-model.md)|
| anomaly detection - PCA |[Train Model](train-model.md) |[Score Model](score-model.md) </br> Some additional steps are required to evaluate the model. |
| anomaly detection - time series|  [Time Series Anomaly Detection](time-series-anomaly-detection.md) |Model trains from data and generates scores. The module does not create a trained learner and no additional scoring is required. |
| recommendation model| [Train Matchbox Recommender](train-matchbox-recommender.md) | [Score Matchbox Recommender](score-matchbox-recommender.md) |
| image classification | [Pretrained Cascade Image Classification](pretrained-cascade-image-classification.md) | [Score Model](score-model.md) |
|Vowpal Wabbit models| [Train Vowpal Wabbit Version 7-4 Model](train-vowpal-wabbit-version-7-4-model.md) | [Score Vowpal Wabbit Version 7-4 Model](score-vowpal-wabbit-version-7-4-model.md) |   
|Vowpal Wabbit models| [Train Vowpal Wabbit Version 7-10 Model](train-vowpal-wabbit-version-7-10-model.md) | [Score Vowpal Wabbit Version 7-10 Model](score-vowpal-wabbit-version-7-10-model.md) |
|Vowpal Wabbit models| [Train Vowpal Wabbit Version 8 Model](score-vowpal-wabbit-version-8-model.md) | [Score Vowpal Wabbit Version 8 Model](score-vowpal-wabbit-version-8-model.md) |-->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Передан ученик недопустимого типа.|  
|Ученик "{0}" имеет недопустимый тип.|  


## <a name="error-0014"></a>Ошибка 0014  
 Исключение возникает, если количество уникальных значений столбца больше допустимого.  
  
 Эта ошибка возникает, если столбец содержит слишком много уникальных значений.  Например Эта ошибка может возникнуть, если указать, что столбец должен обрабатываться как категориальные данные, но существует слишком много уникальных значений в столбце, чтобы разрешить обработку завершения. Кроме того, эта ошибка может возникнуть, если существует несоответствие между числом уникальных значений в двух входных значений.   
  
**Способы устранения:**

Откройте модуль, вызвавшего ошибку и определить столбцы, используемые в качестве входных данных. Для некоторых модулей, щелкнуть правой кнопкой мыши набор данных ввода и выберите **визуализировать** можно получить статистику по отдельным столбцам, включая количество уникальных значений и их распределение.

Для столбцов, которые вы собираетесь использовать для группировки и категоризации выполните действия, чтобы сократить количество уникальных значений в столбцах. Можно уменьшить по-разному в зависимости от типа данных столбца. 
<!--
+ For text data, you might be able to use [Preprocess Text](preprocess-text.md) to collapse similar entries. 
+ For numeric data, you can create a smaller number of bins using [Group Data into Bins](group-data-into-bins.md), remove or truncate values using [Clip Values](clip-values.md), or use machine learning methods such as [Principal Component Analysis](principal-component-analysis.md) or [Learning with Counts](data-transformation-learning-with-counts.md) to reduce the dimensionality of the data.  
-->
> [!TIP]
> Не удалось найти решение, соответствующий вашему сценарию? Вы можете отправить отзыв о этого раздела, которая содержит имя модуля, вызвавшего ошибку и тип данных и количестве элементов столбца. Мы будем использовать данные для предоставления более целевые инструкции для распространенных сценариев по устранению неполадок.   
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Количество уникальных значений столбца больше, чем разрешено.|  
|Количество уникальных значений в столбце: "{0}" превышает количество кортежей {1}.|  
  

## <a name="error-0015"></a>Ошибка 0015  
 Исключение возникает, если произошел сбой подключения к базе данных.  
  
 Вы получите эту ошибку, если введено неправильное имя учетной записи SQL, пароль, сервер базы данных или имя базы данных, или если не удается установить соединение с базой данных из-за проблем с базой данных или сервера.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что имя учетной записи, пароля, сервера базы данных и базы данных были введены правильно, а указанная учетная запись имеет правильный уровень разрешений. Убедитесь, что базы данных в настоящее время доступен.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка создания подключения к базе данных.|  
|Ошибка создания подключения к базе данных: {0}.|  
  


## <a name="error-0016"></a>Ошибка 0016  
 Исключение возникает, если входные наборы данных, переданных модулю должны содержать совместимые типы столбцов, но не.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если типы столбцов, переданный в два или несколько наборов данных не совместимы друг с другом.  
  
**Способы устранения:** Используйте [изменить метаданные](edit-metadata.md) или изменить исходный входной набор данных<!--, or use [Convert to Dataset](convert-to-dataset.md)--> Чтобы убедиться, что типы столбцов совместимы.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Столбцы с соответствующим индексом во входных наборах данных имеют несовместимые типы.|  
|Столбцы {0} и {1} несовместимы.|  
|Типы элемента столбцов несовместимы для столбца {0} (от нуля) входных наборов данных ({1} и {2} соответственно).|  
  

## <a name="error-0017"></a>Ошибка 0017  
 Исключение возникает, если выделенный столбец использует тип данных, который не поддерживается в текущем модуле.  
  
 Например Эта ошибка может произойти в машинном обучении Azure, если выбор столбца со столбцом с типом данных, исключающий в модуле, например строковый столбец для последующей математической операции, столбец или оценки, на котором категориальных признаков Обязательно.  
  
**Способы устранения:**
 1. Определите столбец, связана ли проблема.
 2. Ознакомьтесь с требованиями модуля.
 3. Измените столбец, чтобы сделать его соответствует требованиям к. Может потребоваться для внесения изменений, в зависимости от столбца и преобразования, которое вы пытаетесь использовать некоторые из следующих модулей:
    + Используйте [изменить метаданные](edit-metadata.md) изменить тип данных столбцов или изменить использование столбца из функции для числа, категории для некатегориальным и т. д.
<!--    + Use [Convert to Dataset](convert-to-dataset.md) to ensure that all included columns use data types that are supported by Azure Machine Learning.  If you cannot convert the columns, consider removing them from the input dataset.
    + Use the [Apply SQL Transformation](apply-sql-transformation.md) or [Execute R Script](execute-r-script.md) modules to cast or convert any columns that cannot be modified using [Edit Metadata](edit-metadata.md). These modules provide more flexibility for working with datetime data types.
    + For numeric data types, you can use the [Apply Math Operation](apply-math-operation.md) module to round or truncate values, or use the [Clip Values](clip-values.md) module to remove out of range values.  -->
 4. В качестве последнего средства может потребоваться изменить исходный входной набор данных.

> [!TIP]
> Не удалось найти решение, соответствующий вашему сценарию? Вы можете отправить отзыв о этого раздела, которая содержит имя модуля, вызвавшего ошибку и тип данных и количестве элементов столбца. Мы будем использовать данные для предоставления более целевые инструкции для распространенных сценариев по устранению неполадок. 
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удается обработать столбец текущего типа. Тип не поддерживается модулем.|  
|Не удается обработать столбец типа {0}. Тип не поддерживается модулем.|  
|Не удается обработать столбец "{1}" типа {0}. Тип не поддерживается модулем.|  
|Не удается обработать столбец "{1}" типа {0}. Тип не поддерживается модулем. Имя параметра: {2}|  
  

## <a name="error-0018"></a>Ошибка 0018  
 Исключение возникает, если входной набор данных не является допустимым.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка машинного обучения Azure может возникнуть во многих контекстах, поэтому не более одного разрешение. Как правило ошибка указывает, что данные, предоставленные в качестве входных данных для модуля имеет неверное количество столбцов, или что тип данных не соответствует требованиям модуля. Пример:  
  
-   Модуль необходим столбец метки, но столбец не помечен как метка или еще не выбран столбец метки.  
  
-   Модуль требует, что быть категориальных данных, но ваши данные являются числовыми.  
  
<!---   The module requires a specific data type. For example, ratings provided to [Train Matchbox Recommender](train-matchbox-recommender.md) can be either numeric or categorical, but cannot be floating point numbers.  -->
  
-   Данные находятся в неверном формате.  
  
-   Импортированных данных содержит недопустимые символы, неправильные значения или выходящих за пределы диапазона значений.  
-   Столбец пуст или содержит слишком много отсутствующие значения.  
  
 Для определения требований и как данные могут просмотрите раздел справки для модуля, будут использовать набор данных в качестве входных данных.  
  
 <!--We also recommend that you use [Summarize Data](summarize-data.md) or [Compute Elementary Statistics](compute-elementary-statistics.md) to profile your data, and use these modules to fix metadata and clean values: [Edit Metadata](edit-metadata.md) and [Clean Missing Data](clean-missing-data.md), [Clip Values](clip-values.md)-->.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Набор данных не является допустимым.|  
|{0} содержит недопустимые данные.|  
|{0} и {1} должен быть столбец, согласованное с точки зрения.|  
  

## <a name="error-0019"></a>Ошибка 0019  
 Исключение возникает, если столбец должен содержать отсортированные значения, но это не так.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если неупорядоченных значения заданного столбца.  
  
**Способы устранения:** Сортировка значений столбцов, вручную изменив входного набора данных и повторно запустите модуль.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Значения в столбце не сортируются.|  
|Значения в столбце "{0}", не сортируются.|  
|Значения в столбце "{0}«набора данных»{1}", не сортируются.|  
  

## <a name="error-0020"></a>Ошибка 0020  
 Исключение возникает, если количество столбцов в некоторых наборах данных, переданных модулю, слишком мал.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если нет достаточного количества столбцов были выбраны для модуля.  
  
**Способы устранения:** Пересмотреть модуля и убедитесь, что этот селектор столбцов имеет правильное количество выбранных столбцов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Число столбцов во входном наборе данных меньше допустимого минимального.|  
|Число столбцов во входном наборе данных меньше допустимого минимального значения {0} столбцов.|  
|Число столбцов во входном наборе данных "{0}" меньше допустимого минимального значения {1} столбцов.|

## <a name="error-0021"></a>Ошибка 0021  
 Исключение возникает, если количество строк в некоторых наборах данных, переданных модулю, слишком мал.  
  
 Эта ошибка в возникает в машинном обучении Azure при наличии недостаточно строк в наборе данных, чтобы выполнить указанную операцию. Например может отображаться следующая ошибка, если входной набор данных является пустым, или если вы пытаетесь выполнить операцию, которая требует некоторых минимальное количество строк был допустимым. Такие операции могут включать (но не ограничиваются) группирования или классификации в зависимости от статистические методы, определенные виды группирования и обучение с учетом количества.  
  
**Способы устранения:**
 
 + Откройте модуль, который вернул ошибку и проверьте свойства входного набора данных и модуль. 
 + Убедитесь, что входной набор данных не пуста и что имеется достаточно строк данных в соответствии с требованиями, описанных в справке для модуля.  
 + Загрузка данных из внешнего источника, убедитесь, что источник данных доступен и что отсутствуют ошибки, или измените определения данных, которые могли бы вызвать процесс импорта для получения меньшего числа строк.
 + При выполнении операции на вышестоящий источник данных модуля, который может повлиять на тип данных или количество значений, таких как очистка, разделение, или операции соединения, проверьте результаты этих операций, чтобы определить количество возвращаемых строк.  



## <a name="error-0022"></a>Ошибка 0022  
 Исключение возникает, если количество выбранных столбцов во входном наборе данных не равно ожидаемому числу.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure может возникать, когда подчиненный модуль или операции требуется определенное количество столбцов или входные данные, и вы предоставили слишком мало или слишком много столбцов, или входные данные. Пример:  
  
-   Укажите один столбец метки или ключевой столбец и случайно выбрать несколько столбцов.  
  
-   Для переименования столбцов, но предоставляются имена больше или меньше, чем количество столбцов.  
  
-   Число столбцов в источнике или назначении изменилась, или не совпадает с числом столбцов, используемые модулем.  
  
-   Вы предоставили разделенный запятыми список значений для входных данных, но количество значений не соответствует или несколько наборов входных данных не поддерживаются.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и проверьте выбор столбца, чтобы убедиться, что выбрано правильное количество столбцов. Проверьте выходные данные вышестоящего модулей и требований подчиненных операциях.  
  
 Если вы использовали один из вариантов выбора столбцов, которые можно выбрать несколько столбцов (индексов столбцов, все функции, все числовые, т. д.), проверьте точное число столбцов, возвращаемых в выделенном фрагменте.  
  
 <!--If you are trying to specify a comma-separated list of datasets as inputs to [Unpack Zipped Datasets](unpack-zipped-datasets.md), unpack only one dataset at a time. Multiple inputs are not supported.  -->
  
 Убедитесь, что количество и тип вышестоящие столбцы не был изменен.  
  
 Если вы используете рекомендацию набора данных для обучения модели, помните, что модели рекомендаций ожидает ограниченное число столбцов, соответствующих пар пользователь элемент или пользователь элемент рейтинг. Удаление дополнительных столбцов до обучения модели или разбиение наборов данных рекомендаций. Дополнительные сведения см. в разделе [разбиение данных](split-data.md).  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Число выбранных столбцов во входном наборе данных не равно ожидаемому числу.|  
|Число выбранных столбцов во входном наборе данных не равно {0}.|  
|Шаблон выбора столбцов "{0}" предоставляет количество выбранных столбцов во входном наборе данных не равно {1}.|  
|Шаблон выбора столбцов "{0}" должен предоставлять {1} выбранных столбцов во входном наборе данных, но {2} столбцов — / предоставляются.|  



## <a name="error-0023"></a>Ошибка 0023  
 Исключение возникает, если целевой столбец входного набора данных не является допустимым для текущего учебного модуля.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если целевой столбец (как, выбранной в параметрах модуля) не является допустимым типом данных, содержатся все отсутствующие значения или не категориальные должным образом.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к вход для просмотра содержимого столбца метки и целевого модуля. Убедитесь, что он не поддерживает все отсутствующие значения. Если модуль ожидает целевой столбец как категориальный, убедитесь в том, есть несколько уникальных значений в целевой столбец.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Входной набор данных содержит неподдерживаемый целевой столбец.|  
|Входной набор данных содержит неподдерживаемый целевой столбец "{0}«.|  
|Входной набор данных содержит неподдерживаемый целевой столбец "{0}" для ученика типа {1}.|  
 

## <a name="error-0024"></a>Ошибка 0024  
Исключение возникает, если набор данных содержит столбец метки.  

 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при модуля требуется столбец метки и набор данных отсутствует столбец метки. Например вычисление Оцененный набор данных обычно требуется, что присутствует столбец меток для вычисления показателей точности.  
 
Это также может произойти, что столбец метки присутствует в наборе данных, но неправильно определен машинным обучением Azure.
  
**Способы устранения:**

+ Откройте модуль, вызвавшего ошибку и определить, присутствует ли столбец метки. Имя или тип данных столбца не имеет значения, до тех пор, пока столбец содержит один результат (или зависимой переменной), вы пытаетесь спрогнозировать. Если вы не уверены, какой столбец содержит метку, поиск универсального имени например *класс* или *целевой*. 
+  Если набор данных не содержит столбец метки, возможно, столбца "label" был явно или случайно удален вышестоящий источник. Кроме того, это может быть набор данных не является выходные данные вышестоящего модуля оценки.
+ Чтобы явным образом пометить столбец как столбец меток, добавьте [изменить метаданные](edit-metadata.md) модуля и подключите набор данных. Выберите только столбца "label" и выберите **метка** из **поля** раскрывающегося списка. 
+ Если вы выбрали неверный столбец как метку, можно выбрать **отменить метку** из **поля** исправить метаданные для столбца. 
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Нет метки столбца в наборе данных.|  
|Отсутствует столбец "Метка" в "{0}«.|  
  

## <a name="error-0025"></a>Ошибка 0025  
 Исключение возникает, если набор данных содержит столбец оценки.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если входные данные для модели оценки не содержит допустимый оценка столбцов. Например пользователь пытается для оценки набора данных, прежде чем он был оцениваются с помощью правильного обученной модели, либо столбец оценки явно была удалена вышестоящий источник. Это исключение также возникает в том случае, если столбцы показателя на двух наборах данных несовместимы. Например вы возможно нужно для сравнения точности линейной регрессии с данными о бинарного классификатора.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к входных данных для оценки модели и проверки, если он содержит один или несколько столбцов оценка. В противном случае не оценки набора данных или столбцах показателей, отброшенных в модуль вышестоящего.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Имеется в наборе данных отсутствует столбец оценки.|  
|Отсутствует столбец оценки в "{0}«.|  
|Отсутствует столбец оценки в "{0}", которые созданы при "{1}«. Оценка набора данных с помощью правильного типа ученика.|  
  

## <a name="error-0026"></a>Ошибка 0026  
 Исключение возникает, если столбцы с таким именем не разрешены.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если несколько столбцов имеют тем же именем. Один из способов, эта ошибка может возникнуть — если набор данных не имеет строку заголовка, и автоматически назначаются имена столбцов: Col0, Col1 т. д.  
  
**Способы устранения:** Если столбцы имеют тем же именем, вставить [изменить метаданные](edit-metadata.md) модуль между входной набор данных и модуль. Используйте средство выбора столбцов в [изменить метаданные](edit-metadata.md) для выбора столбцов, чтобы переименовать, введя новые имена в **новые имена столбцов** текстового поля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|В аргументах указаны одинаковые имена столбцов. Модуль не допускаются одинаковые имена столбцов.|  
|Одинаковые имена столбцов в аргументах "{0}«и»{1}" не допускаются. Укажите разные имена.|  
  

## <a name="error-0027"></a>Ошибка 0027  
 Исключение возникает в случае, если два объекта должны иметь одинаковый размер, но не.  
  
 Это распространенные ошибки в машинном обучении Azure и может быть вызвано многих условий.  
  
**Способы устранения:** Нет специального решения не. Тем не менее можно проверить наличие условий, таких как следующие:  
  
-   Для переименования столбцов, убедитесь, что каждый список (входные столбцы и перечень новых имен) имеет одинаковое количество элементов.  
  
-   Если вы используете присоединение или объединение двух наборов данных, убедитесь, что они имеют ту же схему.  
  
-   При объединении двух наборов данных, содержащие несколько столбцов, убедитесь, что ключевые столбцы имеют одинаковый тип данных и выберите параметр **допускает дубликатов и сохранить порядок столбцов в выделенном фрагменте**.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Размер переданных объектов не согласован.|  
|Размер "{0}«не согласуется с размером»{1}«.|  
  

## <a name="error-0028"></a>Ошибка 0028  
 Исключение возникает в случае, если набор столбцов содержит повторяющиеся имена столбцов и не допускается.  
  
 Указаны дублирующиеся имена столбцов; возникновения этой ошибки в машинном обучении Azure то есть не уникален.  
  
**Способы устранения:** Если какие-либо столбцы имеют таким же именем, добавьте экземпляр [изменить метаданные](edit-metadata.md) между входной набор данных и вызова ошибки модуля. Используйте средство выбора столбцов в [изменить метаданные](edit-metadata.md) для выбора столбцов, чтобы переименовать и введите новые имена столбцов в **новые имена столбцов** текстового поля. При переименовании несколько столбцов, убедитесь, что значения, введенные в **новые имена столбцов** являются уникальными.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Набор столбцов содержит столбцы с повторяющимися именами.|  
|Имя "{0}" повторяется.|  
|Имя "{0}«повторяется в»{1}«.|  
  

## <a name="error-0029"></a>Ошибка 0029  
 Исключение возникает в случае, если при передаче недопустимого URI.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в случае, если при передаче недопустимого URI.  Вы получите эту ошибку, если выполняется любое из следующих условий:, или.  
  
-   Public или SAS URI, если для хранилища BLOB-объектов Azure для чтения или записи содержит ошибку.  
  
-   Истек срок действия временного окна для SAS.  
  
-   URL-адрес с помощью источника HTTP представляет файл или замыкания на себя URI.  
  
-   URL-адрес по протоколу HTTP содержит URL-адрес неправильного формата.  
  
-   URL-адрес не может быть решена удаленного источника.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и проверить формат URI. Если источником данных является URL-адрес по протоколу HTTP, убедитесь, что предполагаемым источника не замыкания на себя URI (localhost) или файла.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Передан недопустимый Uri.|  
  

## <a name="error-0030"></a>Ошибка 0030  
 Исключение возникает в случае, если не удается загрузить файл.  
  
 Это исключение в машинном обучении Azure возникает, когда не удается загрузить файл. Вы получите это исключение при сбое попытки чтения из источника HTTP после трех (3) повтора попыток.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что URI источника HTTP указано правильно и что сайт в настоящее время доступен через Интернет.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось загрузить файл.|  
|Ошибка при загрузке файла: {0}.|  
  

## <a name="error-0031"></a>Ошибка 0031  
 Исключение возникает, если количество столбцов в наборе столбцов меньше, чем требуется.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если число выделенных столбцов меньше, чем требуется.  Вы получите эту ошибку, если минимальная требуемая количество столбцов не выбраны.  
  
**Способы устранения:** Добавить дополнительные столбцы для выбора столбца с помощью **средство выбора столбцов**.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Количество столбцов в наборе столбцов меньше необходимого.|  
|{0} требуемое число столбцов. Фактическое число указанных столбцов {1}.|  

## <a name="error-0032"></a>Ошибка 0032  
 Исключение возникает, если аргумент не является числом.  
  
 Вы получите эту ошибку в машинном обучении Azure, если аргумент имеет значение NaN или значение типа double.  
  
**Способы устранения:** Измените заданный аргумент до используйте допустимое значение.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Аргумент не является числом.|  
|"{0}" не является числом.|  
  

## <a name="error-0033"></a>Ошибка 0033  
 Исключение возникает, если аргумент — бесконечность.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если аргумент является бесконечным. Вы получите эту ошибку, если аргумент `double.NegativeInfinity` или `double.PositiveInfinity`.  
  
**Способы устранения:** Измените указанный аргумент должен быть допустимым значением.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Аргумент должен быть конечным.|  
|"{0}" не является конечным.|  
  

## <a name="error-0034"></a>Ошибка 0034  
 Исключение возникает, если существует несколько оценок для пары элемент заданного пользователя.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в рекомендации, если пары пользователь элемент имеет значение более одной оценки.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что пары пользователь элемент имеет только одно значение оценки.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Для значения в наборе данных существует несколько оценок.|  
|Существует несколько оценок для пользователя {0} и элемент {1} в таблице прогнозирующих данных.|  
  

## <a name="error-0035"></a>Ошибка 0035  
 Исключение возникает, если признаки не предоставлены для данного пользователя или элемента.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает вы пытаетесь использовать для оценки модели рекомендаций, но не удается найти вектор признаков.  
  
**Способы устранения:**

Рекомендации Matchbox имеет определенные требования, которые должны быть выполнены, если вы используете признаков элементов или сведения о пользователе.  Эта ошибка указывает, что для пользователя или элемента, который использовался в качестве входных данных отсутствует вектор признаков.  Необходимо убедиться, что вектор функции доступен в данных для каждого пользователя или элемента.  
  
 Например, при обучении рекомендацию модели с помощью функции, такие как возраст пользователя, расположения или дохода, но теперь хотите создать оценки для новых пользователей, которые ранее не были видны во время обучения, необходимо предоставить некоторые эквивалентные набор функций (а именно, возраст, расположение, и значения дохода) для новых пользователей, чтобы делать для них соответствующие прогнозы. 
 
 Если у вас какие-либо средства для этих пользователей, рассмотрите возможность признаков для создания соответствующих компонентов.  Например если у вас нет значения возраста или доход отдельного пользователя, могут возникнуть приблизительного значения для группы пользователей. 
 
<!--When you are scoring from a recommendation mode, you can use item or user features only if you previously used item or user features during training. For more information, see [Score Matchbox Recommender](score-matchbox-recommender.md).
 
For general information about how the Matchbox recommendation algorithm works, and how to prepare a dataset of item features or user features, see [Train Matchbox Recommender](train-matchbox-recommender.md).  -->
  
 > [!TIP]
 > Разрешение неприменимо к своему случаю? Можно также отправить отзыв в этой статье, и предоставить сведения о сценарии, включая модуль и количество строк в столбце. Мы будем использовать эту информацию для предоставления более подробное описание устранения неполадок в будущем.
   
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Признаки не предоставлены для пользователя или элемента.|  
|Возможности для {0} требуется, но не указано.|  
  

## <a name="error-0036"></a>Ошибка 0036  
 Исключение возникает, если для данного пользователя или элемента указано несколько векторов признаков.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если вектор признаков определен более одного раза.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что вектора компонента не определено более одного раза.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Повторяющееся определение признака для пользователя или элемента.|  
|Повторяющееся определение признака для {0}.|  
  

## <a name="error-0037"></a>Ошибка 0037  
 Исключение возникает, если указано несколько столбцов метки, а допускается только один.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если более чем один столбец выбирается в новый столбец метки. Наиболее контролируемого обучения алгоритмов требуется один столбец помечается как целевой объект или метки.  
  
**Способы устранения:** Не забудьте выбрать один столбец как новый столбец метки.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указано несколько столбцов метки.|  
  

## <a name="error-0038"></a>Ошибка 0038  
 Исключение возникает, если количество ожидаемых элементов должно быть точное значение, но не.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если количество ожидаемых элементов должно быть точное значение, но не.  Вы получите эту ошибку, если количество элементов не равно допустимым ожидаемым значением.  
  
**Способы устранения:** Измените входные данные содержат правильное количество элементов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Количество элементов не является допустимым.|  
|Количество элементов в "{0}" является недопустимым.|  
|Количество элементов в "{0}" не равно допустимому числу {1} элементов.|  
  

## <a name="error-0039"></a>Ошибка 0039  
 Исключение возникает, если операция завершилась.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает по завершении внутренней операции.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка вызвана многих условий и нет нет конкретных remedy.  
 Следующая таблица содержит универсального сообщения для этой ошибки, которые следуют Описание условия. 
 
 Если не доступны, [отправить отзыв](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MachineLearning) и содержат сведения о модулях, которые создаются об ошибках и связанные условия.
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Операция завершилась ошибкой.|  
|Ошибка при выполнении операции: {0}.|  
  

## <a name="error-0040"></a>Ошибка 0040  
 Исключение возникает при вызове неиспользуемого модуля.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается при вызове неиспользуемого модуля.  
  
**Способы устранения:** Замените поддерживаемый устаревшего модуля. См. сведения о каком модуле, чтобы вместо этого используйте журнал выходных данных модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Доступ к устаревшему модулю.|  
|Модуль "{0}" является устаревшим. Использование модуля "{1}" вместо этого.|  
 

## <a name="error-0041"></a>Ошибка 0041  
 Исключение возникает при вызове неиспользуемого модуля.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается при вызове неиспользуемого модуля.  
  
**Способы устранения:** Замените устаревшего модуля с набором поддерживаемых из них. Эти сведения должны быть видимыми в журнал выходные данные модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Доступ к устаревшему модулю.|  
|Модуль "{0}" является устаревшим. Использовать модули "{1}" для запрошенного функциональных возможностей.|  
 

## <a name="error-0042"></a>Ошибка 0042  
 Исключение возникает, если невозможно преобразовать столбец в другой тип.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при невозможно преобразовать столбец в указанный тип.  Вы получите эту ошибку, если модуль требуется определенному типу данных, например даты и времени, текст, число с плавающей запятой или целое число, но невозможно преобразовать существующий столбец в требуемый тип.  
 
Например может выбрать столбец и попытаться преобразовать его в числовой тип данных для использования в математической операции и получить эту ошибку, если столбец содержал недопустимые данные. 

Еще одна причина может появиться следующая ошибка при попытке использовать столбец, содержащий числа с плавающей запятой или много уникальных значений в виде категориального столбца. 
  
**Способы устранения:**

+ Откройте на страницу справки по модулю, вызвавшей ошибку и проверьте требования к типам данных.
+ Просмотрите типы данных столбцов во входном наборе данных.
+ Проверьте данные, полученные в источниках так называемые данных без схемы.
+ Проверьте набор данных для отсутствующих значений или специальные символы, которые могут блокировать преобразование в нужный тип данных. 
    + Числовые типы данных должно быть согласовано: например, проверить для чисел с плавающей запятой в столбце целых чисел.
    + Ищите текстовые строки или значения NA в столбец с номерами. 
    + Логические значения можно преобразовать в соответствующее представление в зависимости от типа необходимых данных.
    + Изучите текстовые столбцы для символов не в Юникоде, символы табуляции или управляющие символы
    + Данные даты и времени должно быть согласовано во избежание моделирования ошибок, но очистки может оказаться сложной задачей, поскольку существуют многие форматы. Рассмотрите возможность использования <!--the [Execute R Script](execute-r-script.md) or -->[Выполнение сценария Python](execute-python-script.md) модулей, чтобы выполнить очистку.  
+ При необходимости измените значения во входном наборе данных, чтобы столбец можно успешно преобразовать. Изменения могут включать группирование, усечения или округления операций, исключения выбросов или отсутствующих недостающих значений. Ознакомьтесь со следующими статьями для некоторых распространенных сценариев преобразования данных в машинном обучении:
    + [Очистка недостающих данных](clean-missing-data.md)
    + [Нормализация данных](normalize-data.md)
<!--+ [Clip Values](clip-values.md) 
    + [Group Data Into Bins](group-data-into-bins.md)
  -->
 
> [!TIP]
> Разрешение непонятно или не применимо к своему случаю? Можно также отправить отзыв в этой статье, и предоставить сведения о сценарии, включая модуль и тип данных столбца. Мы будем использовать эту информацию для предоставления более подробное описание устранения неполадок в будущем.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Преобразование не допускается.|  
|Не удалось преобразовать столбец типа {0} в столбец типа {1}.|  
|Не удалось преобразовать столбец "{2}" типа {0} в столбец типа {1}.|  
|Не удалось преобразовать столбец "{2}" типа {0} к столбцу "{3}" типа {1}.|  
  

## <a name="error-0043"></a>Ошибка 0043  
 Исключение возникает, если тип элемента не явным образом реализовывать Equals.  
  
 Эта ошибка в службе машинного обучения не используется и будет считаться устаревшим.  
  
**Способы устранения:** Отсутствует.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Нет доступный явный метод Equals найден.|  
|Не удалось сравнить значения для столбца \\"{0}\\" типа {1}. Нет доступный явный метод Equals найден.|  


## <a name="error-0044"></a>Ошибка 0044  
 Исключение возникает, если не удается получить тип элемента столбца на основе существующих значений.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при невозможно вывести тип столбца или столбцов в наборе данных. Обычно это происходит при объединении нескольких наборов данных с помощью элементов разного типа. Если машинного обучения Azure не удается определить общий тип, который может представлять все значения в столбце или столбцах без потери информации, она возникнет данная ошибка.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что все значения в заданном столбце в обоих наборах данных объединяемых: либо того же типа (числовые, логические, категориальные, строка, дата, и т.д.) или может быть преобразован в один тип.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удается создать производный тип элемента столбца.|  
|Не удается создать производный тип элемента для столбца "{0}" — все элементы являются пустыми ссылками.|  
|Не удается создать производный тип элемента для столбца "{0}«набора данных»{1}" — все элементы являются пустыми ссылками.|  
  

## <a name="error-0045"></a>Ошибка 0045  
 Исключение возникает, если невозможно создать столбец из-за смешанных типов элементов в источнике.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, если отличаются типами элементов объединения двух наборов данных.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что все значения в заданном столбце в обоих наборах данных объединяемых того же типа (числовые, логические, категориальные, string, даты, и т.д.).  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удается создать столбец со смешанными типами элементов.|  
|Не удается создать столбец с Идентификатором "{0}" для типов элемента со смешанным: \n\tType данных [{1}, {0}] является {2}\n\tType данных [{3}, {0}] является {4}.|  
  

## <a name="error-0046"></a>Ошибка 0046  
 Исключение возникает, если не удается создать каталог по указанному пути.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при невозможно создать каталог по указанному пути. Вы получите эту ошибку, если любой части пути к выходному каталогу для запроса Hive не существует или недоступен.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и убедитесь, что путь к каталогу имеет правильный формат и что он доступен с текущими учетными данными.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Укажите допустимый выходной каталог.|  
|Каталог: {0} не может быть создан. Укажите допустимый путь.|  
  

## <a name="error-0047"></a>Ошибка 0047  
 Исключение возникает, если число столбцов признаков в некоторых наборах данных, переданных модулю, слишком мал.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если входной набор данных для обучения содержит минимальное количество столбцов, необходимых для работы алгоритма. Обычно либо набор данных является пустым или содержит только столбцы для обучения.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к входной набор данных, убедитесь, что имеется один или несколько дополнительных столбцов помимо столбца "label".  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Число столбцов признаков во входном наборе данных меньше допустимого минимального.|  
|Число столбцов признаков во входном наборе данных меньше допустимого минимального значения {0} столбцов.|  
|Число столбцов признаков во входном наборе данных "{0}" меньше допустимого минимального значения {1} столбцов.|  
  

## <a name="error-0048"></a>Ошибка 0048  
 Исключение возникает в случае, если это не удается открыть файл.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при невозможно открыть файл для чтения или записи. Эта ошибка может произойти по следующим причинам:  
  
-   Контейнер или файл (blob) не существует  
  
-   Уровень доступа для файла или контейнера не позволяет получить доступ к файлу  
  
-   Файл слишком велик для чтения или неверный формат  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и файл, который вы пытаетесь для чтения.  
  
 Проверьте правильность имени контейнера и файл.  
  
 Позволяет убедиться, что у вас нет разрешения на доступ к файлу классического портала Azure или средства хранилища Azure.  
  
  <!--If you are trying to read an image file, make sure that it meets the requirements for image files in terms of size, number of pixels, and so forth. For more information, see [Import Images](import-images.md).  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось открыть файл.|  
|Ошибка при открытии файла: {0}.|  


## <a name="error-0049"></a>Ошибка 0049  
 Исключение возникает в случае, если не удается выполнить синтаксический анализ файла.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, когда не удается проанализировать файл. Вы получите эту ошибку, если выбран формат файла в [импорта данных](import-data.md) модуля не соответствует фактический формат файла, или если файл содержит нераспознаваемый символ.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и исправьте Выбор формата файла, если он не соответствует формату файла. Если это возможно Проверьте файл, чтобы убедиться, что он не содержит никаких недопустимых символов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось проанализировать файл.|  
|Ошибка при синтаксическом анализе файла: {0}.|  
  

## <a name="error-0050"></a>Ошибка 0050  
 Исключение возникает в случае, если входные и выходные файлы совпадают.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка в службе машинного обучения не используется и будет считаться устаревшим.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанные файлы для ввода и вывода не могут совпадать.|


## <a name="error-0051"></a>Ошибка 0051  
 Исключение возникает в случае, если несколько выходных файлов совпадают.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка в службе машинного обучения не используется и будет считаться устаревшим.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанные файлы для вывода не могут совпадать.|


## <a name="error-0052"></a>Ошибка 0052  
 Исключение возникает, если ключ учетной записи хранилища Azure указано неверно.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если неверный ключ, используемый для доступа к учетной записи хранения Azure. Например может отображаться следующая ошибка, если ключ хранилища Azure были усечены при копировании и вставке или был использован неверный ключ.  
  
 Дополнительные сведения о том, как получить ключ для учетной записи хранилища Azure см. в разделе [просмотре, копировании и повторном создании ключей доступа к хранилищу](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/storage-create-storage-account-classic-portal/).  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и проверьте правильность ключа хранилища Azure для учетной записи; Скопируйте ключ еще раз с классического портала Azure при необходимости.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверный ключ учетной записи хранения Azure.|  
  

## <a name="error-0053"></a>Ошибка 0053  
 Исключение возникает в случае, если отсутствуют признаки пользователей или элементы для рекомендаций подсистемы matchbox.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, если не удается найти вектор признаков.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что вектор признаков во входном наборе данных.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Сведения о пользователе или / и элементы необходимы, но не указано.|  

## <a name="error-0054"></a>Ошибка 0054  
 Исключение возникает, если имеется слишком мало индивидуальных значений в столбце, чтобы завершить операцию.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка в службе машинного обучения не используется и будет считаться устаревшим.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Данные содержат слишком мало индивидуальных значений в указанном столбце для завершения операции.|  
|Данные содержат слишком мало индивидуальных значений в указанном столбце для завершения операции. Минимальное значение {0} элементов.|  
|Данные содержат слишком мало индивидуальных значений в столбце "{1}" для завершения операции. Минимальное значение {0} элементов.|  
  

## <a name="error-0055"></a>Ошибка 0055  
 Исключение возникает при вызове неиспользуемого модуля.  Эта ошибка в машинном обучении Azure появляется, если вы попробуете вызвать модуль, который является устаревшим.
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Доступ к устаревшему модулю.|  
|Модуль "{0}" является устаревшим.|  

## <a name="error-0056"></a>Ошибка 0056  
 Исключение возникает, если столбцы, выделенные для операции не соответствует требованиям.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при выборе столбцов для операции, которая требует, чтобы иметь определенный тип данных столбца. 
 
 Эта ошибка также может произойти, если столбец является правильным типом данных, но модуль, который вы используете требует, что столбец также помечены как функцию, метку или категориального столбца.  
  
  <!--For example, the [Convert to Indicator Values](convert-to-indicator-values.md) module requires that columns be categorical, and will raise this error if you select a feature column or label column.  -->
  
**Способы устранения:**
  
1.  Просмотрите тип данных столбцов, выбранных в данный момент. 

2. Выяснить, является ли выбранные столбцы являются категориальными, метку или столбцов признаков.  
  
3.  Ознакомьтесь с разделом справки для модуля, в котором производилась выделенный фрагмент столбца, чтобы определить, существуют определенные требования для использования типа или столбца данных.  
  
3.  Используйте [изменить метаданные](edit-metadata.md) изменить тип столбца в течение этой операции. Не забудьте изменить тип столбца обратно в исходное значение, с помощью другого экземпляра [изменить метаданные](edit-metadata.md), если он нужен для нисходящих операций.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Один или несколько выделенных столбцов не были в допустимую категорию.|  
|Столбец с именем "{0}" не находится в допустимую категорию.|  
  

## <a name="error-0057"></a>Ошибка 0057  
 Исключение возникает при попытке создать файл или большой двоичный объект, который уже существует.  
  
 Это исключение возникает, когда вы используете [Экспорт данных](export-data.md) модуля или другой модуль, чтобы сохранить результаты эксперимента машинного обучения Azure в хранилище больших двоичных объектов, но вы попытаетесь создать файл или большой двоичный объект, который уже существует.   
  
**Способы устранения:**
 
 Вы получите эту ошибку, только в том случае, если ранее свойство **хранилище больших двоичных объектов в режим записи** для **ошибка**. По умолчанию этот модуль выдает ошибку при попытке запись набора данных в большой двоичный объект, который уже существует.
 
 - Откройте свойства модуля и измените свойство **хранилище больших двоичных объектов в режим записи** для **перезаписать**.
 - В качестве альтернативы можно введите имя в другой целевой большой двоичный объект или файл и не забудьте указать большой двоичный объект, который еще не существует.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Файл или большой двоичный объект уже существует.|  
|Файл или большой двоичный объект "{0}" уже существует.|  
  

## <a name="error-0058"></a>Ошибка 0058  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если набор данных не содержит ожидаемый столбец метки.  
  
 Это исключение также может возникнуть, если не соответствует данных или ожидаемому ученик тип данных столбца "label", или содержит неправильные значения. Например это исключение создается при использовании реального возвращающих табличные значения метки столбца при обучении бинарного классификатора.  
  
**Способы устранения:** Разрешение зависит от того, ученик или преподаватель, которую вы используете и типы данных столбцов в наборе данных. Во-первых Проверьте требования алгоритма машинного обучения или обучения модуля.  
  
 Вернемся к входной набор данных. Проверьте, столбца, которые будут рассматриваться как метка имеет правой тип для создаваемой модели данных.  
  
 Проверьте входные данные для отсутствующих значений и исключить или при необходимости замените их.  
  
 При необходимости добавьте [изменить метаданные](edit-metadata.md) модуля и убедитесь, что для столбца "label" помечен как метку.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Столбец меток отличается от ожидаемого|  
|Столбец меток отличается от ожидаемого в "{0}«.|  
|Столбец меток "{0}«не ожидается в»{1}«.|  
  

## <a name="error-0059"></a>Ошибка 0059  
 Исключение возникает, если не удается проанализировать индекс столбца, указанный в средстве выбора столбцов.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если не удается проанализировать индекс столбца, указанный при использовании средства выбора столбцов.  Вы получите эту ошибку, когда индекс столбца находится в недопустимом формате, не может быть проанализирована.  
  
**Способы устранения:** Изменение индекса столбца на допустимое значение индекса.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Один или несколько индексов столбца или диапазонов индекса не удалось проанализировать.|  
|Индекс столбца или диапазон "{0}" не удалось выполнить синтаксический анализ.|  
  

## <a name="error-0060"></a>Ошибка 0060  
 Исключение возникает, если вне допустимого диапазона столбец диапазона указывается в средстве выбора столбцов.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает диапазон столбцов вне диапазона, заданные в средство выбора столбцов. Вы получите эту ошибку, если диапазон столбцов в средстве выбора столбцов не соответствуют столбцам в наборе данных.  
  
**Способы устранения:** Изменение диапазона столбцов в средстве выбора столбцов в соответствии со столбцами в наборе данных.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Недопустимый или за пределы диапазона индекса столбец диапазона, указанного.|  
|Гистограмма диапазонов "{0}" является недопустимым или вне допустимого диапазона.|  
  

## <a name="error-0061"></a>Ошибка 0061  
 Исключение возникает при попытке добавить строку в объект DataTable, имеет различное количество столбцов в таблице.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке добавить строку в набор данных, который имеет различное количество столбцов, чем набор данных.  Вы получите эту ошибку, если строка, который добавляется в набор данных имеет разное количество столбцов из входного набора данных.  Не удается добавить строку в набор данных, если отличается число столбцов.  
  
**Способы устранения:** Изменение входного набора данных требуется столько же столбцов, как строки, добавленной или измените строки, добавляемой иметь столько же столбцов, что и набор данных.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Все таблицы должны иметь одинаковое количество столбцов.|  
  

## <a name="error-0062"></a>Ошибка 0062  
 Исключение возникает при попытке сравнить две модели с различными типами обучаемого.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, сравнивая метрики оценки для двух разных оцененных наборов данных. В этом случае он не поддерживается для сравнения эффективности моделей, используемых для создания двух оцененных наборов данных.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что результаты оценки созданные с помощью того же вида модели машинного обучения (двоичной классификации, регрессии, многоклассовой классификации, рекомендация, кластеризации, обнаружение аномалий и т. д.) Все модели, сравниваемые должны иметь один тип ученика.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Все модели должны иметь один тип ученика.|  
  

 <!--## Error 0063  
 This exception is raised when R script evaluation fails with an error.  
  
 This error occurs when you have provided an R script in one of the [R language modules](r-language-modules.md) in Azure Machine Learning, and the R code contains internal syntax errors. The exception can also occur if you provide the wrong inputs to the R script. 
 
 The error can also occur if the script is too large to execute in the workspace. The maximum script size for the **Execute R Script** module is 1,000 lines or 32 KB of work space, whichever is lesser.
  
**Resolution:**

1. In Azure Machine Learning Studio, right-click the module that has the error, and select **View Log**.
2. Examine the standard error log of the module, which contains the stack trace.
    + Lines beginning with [ModuleOutput] indicate output from R.
    + Messages from R marked as **warnings** typically do not cause the experiment to fail.
3. Resolve script issues.  
    + Check for R syntax errors. Check for variables that are defined but never populated.
    + Review the input data and the script to determine if either the data or variables in the script use characters not supported by Azure Machine Learning.
    + Check whether all package dependencies are installed.
    + Check whether your code loads required libraries that are not loaded by default.
    + Check whether the required packages are the correct version.
    + Make sure that any dataset that you want to output is converted to a data frame.  
4.  Resubmit the experiment.

 <!--
> [!NOTE]
> These topics contains examples of R code that you can use, as well as links to experiments in the [Cortana Intelligence Gallery](https://gallery.cortanaintelligence.com) that use R script.
> + [Execute R Script](execute-r-script.md)
> + [Create R Model](create-r-model.md)
-->  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка во время вычисления скрипта R.|  
|Во время вычисления скрипта R произошла следующая ошибка:---начало сообщений об ошибках из R--- {0} ---конец сообщений об ошибках из R---|  
|Во время вычисления скрипта R "{1}" произошла следующая ошибка:---начало сообщений об ошибках из R--- {0} ---конец сообщений об ошибках из R---|  
  


## <a name="error-0064"></a>Ошибка 0064  
 Исключение возникает, если имя учетной записи хранения Azure или ключ хранилища указаны неправильно.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если имя учетной записи хранения Azure или ключ хранилища указаны неправильно. Вы получите эту ошибку, если введено неправильное имя или пароль для учетной записи хранения. Это может произойти, если вручную ввести имя учетной записи или пароля. Она также может возникать, если учетная запись была удалена.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что имя учетной записи и пароль введены правильно и что учетная запись существует.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверное имя учетной записи хранения Azure или ключ к хранилищу.|  
|Имя учетной записи хранения Azure "{0}" или неверный ключ хранилища для имени учетной записи.|  
  

## <a name="error-0065"></a>Ошибка 0065  
 Исключение возникает, если имя большого двоичного объекта Azure указано неверно.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если неправильно указано имя BLOB-объектов Azure.  Если вы получите ошибку:  
  
-   Большой двоичный объект не найден в указанном контейнере.  
  
 <!---   The fully qualified name of the blob specified for output in one of the [Learning with Counts](data-transformation-learning-with-counts.md) modules is greater than 512 characters.  -->
  
-   Только контейнер, заданный в качестве источника [импорта данных](import-data.md) запроса, когда был формат Excel или CSV с кодировкой; эти форматы не допускается объединение содержимого всех больших двоичных объектов в контейнере.  
  
-   SAS URI не содержит имя допустимым BLOB-объектов.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля было вызвано исключение. Убедитесь, что указанный большой двоичный объект существует в контейнере в учетной записи хранения и что разрешения позволяют см. в разделе большого двоичного объекта. Убедитесь, что входные данные в формате **containername/filename** при наличии Excel или CSV с кодировкой форматов. Убедитесь, что SAS URI содержит имя допустимым BLOB-объекта.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверный BLOB-объектов хранилища Azure.|  
|Имя большого двоичного объекта службы хранилища Azure "{0}" неверный|  
  

## <a name="error-0066"></a>Ошибка 0066  
 Исключение возникает, если ресурс не удалось загрузить большой двоичный объект Azure.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если ресурс не удалось загрузить большой двоичный объект Azure.  <!--You will receive this message if [Train Vowpal Wabbit 7-4 Model](train-vowpal-wabbit-version-7-4-model.md) encounters an error attempting to save either the model or the hash created when training the model.--> Оба сохраняются в той же учетной записи хранилища Azure учетную запись, содержащую входного файла.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля. Убедитесь, что имя учетной записи Azure, ключ хранения и контейнер верны и учетная запись имеет разрешение на запись в контейнер.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось загрузить ресурс в хранилище Azure.|  
|Файл "{0}" не удалось отправить в службу хранилища Azure как {1}.|  
  

## <a name="error-0067"></a>Ошибка 0067  
 Исключение возникает, если набор данных имеет разное количество столбцов, чем ожидалось.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если набор данных имеет разное количество столбцов, чем ожидалось.  Вы получите эту ошибку, если количество столбцов в наборе данных отличаются от столбцов, которые модуль ожидает во время выполнения.  
  
**Способы устранения:** Измените входной набор данных или параметров.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Непредвиденное количество столбцов в объекте datatable.|  
|Ожидалось "{0}«найдено столбцов»{1}" столбцов вместо этого.|  
  

## <a name="error-0068"></a>Ошибка 0068  
 Исключение возникает, если указанный скрипт Hive не верна.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при наличии синтаксических ошибок в скрипте Hive QL, или если интерпретатора Hive, возникает ошибка во время выполнения запроса или скрипта.  
  
**Способы устранения:**

Сообщение об ошибке из Hive обычно отправляются обратно в журнале ошибок, благодаря чему можно использовать действие в зависимости от конкретной ошибки. 

+ Откройте модуль и проверьте наличие ошибок запроса.  
+ Убедитесь, что запрос работает правильно за пределами машинного обучения Azure с входа в консоль Hive кластера Hadoop, выполнив запрос.  
+ Попробуйте поместить комментарии в скрипте Hive в отдельной строке, в отличие от смешивание исполняемых операторов и комментарии в одной строке.  

### <a name="resources"></a>Ресурсы

Ознакомьтесь со следующими статьями для получения справки, с помощью запросов Hive для машинного обучения:

+ [Создание таблиц Hive и загрузка данных из хранилища BLOB-объектов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/machine-learning-data-science-move-hive-tables)
+ [Просмотр данных в таблицах с помощью запросов Hive](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/machine-learning-data-science-explore-data-hive-tables)
+ [Создание характеристик для данных в кластере Hadoop с помощью запросов Hive](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/machine-learning-data-science-create-features-hive)
+ [Hive для Памятка пользователей SQL (PDF)](http://hortonworks.com/wp-content/uploads/2013/05/hql_cheat_sheet.pdf)

  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверный скрипт Hive.|  
|Сценарий Hive {0} не верна.|  
  

## <a name="error-0069"></a>Ошибка 0069  
 Исключение возникает, если указанный скрипт SQL не верна.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если указанный сценарий SQL содержит синтаксические ошибки или если столбцы или таблицы, указанные в скрипт не допускается. 
 
 Вы получите эту ошибку, если компонент SQL engine обнаруживает любая ошибка во время выполнения запроса или скрипта. Сообщение об ошибке SQL обычно отправляются обратно в журнале ошибок, благодаря чему можно использовать действие в зависимости от конкретной ошибки.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля и проверьте SQL-запрос для ошибок.  
  
 Убедитесь, что запрос работает правильно за пределами Azure ML с непосредственно вход на сервер базы данных и выполнения запроса.  
  
 Если сообщение SQL, созданный, о которых сообщает модуль исключение, выполнить действия в ошибку. Например сообщения об ошибках иногда включать конкретные рекомендации скорее всего, ошибка:
+ *Нет такого столбца или базы данных отсутствует*, указывающее, что он был введен неправильный имя столбца. Если вы уверены, что имя столбца указано правильно, попробуйте использовать квадратные скобки или кавычки для заключения в них идентификатор столбца.
+ *Логическая ошибка SQL практически \<ключевое слово SQL\>* , указывающее, что может содержать синтаксическую ошибку перед указанным ключевым словом

  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверный скрипт SQL.|  
|SQL-запрос "{0}" не подходит.|  
|SQL-запрос "{0}" не подходит: {1}|  
  

## <a name="error-0070"></a>Ошибка 0070  
 Исключение возникает при попытке доступа к несуществующему таблиц Azure.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке доступа к несуществующему таблице Azure. Если указать таблицу в хранилище Azure, который не существует, при чтении или записи в хранилище таблиц Azure, вы получите эту ошибку. Это может произойти, если вы введете имя нужную таблицу, или у вас есть несоответствие целевое имя и тип хранилища. Например предназначен для чтения из таблицы, но вместо этого ввести имя большого двоичного объекта.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модулю, проверьте правильность имени таблицы.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Azure таблица не существует.|  
|Таблица Azure "{0}" не существует.|  
  
## <a name="error-0071"></a>Ошибка 0071  
 Исключение возникает, если при условии, что указаны неверные учетные данные.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если предоставленные учетные данные неверны.  
  
 Эта ошибка может произойти также в том случае, если модуль не может подключиться к кластеру HDInsight.  
  
**Способы устранения:** Во входных данных в модуль и проверьте имя учетной записи и пароль.  
  
 Проверьте следующие проблемы, которые могут вызвать ошибку:  
  
-   Схема набора данных не соответствуют схеме объекта datatable назначения.  
  
-   Имена столбцов, отсутствуют или неправильно написанного  
  
-   Вы создаете таблицу, которая содержит имена столбцов с недопустимыми символами. Обычно можно заключить в квадратные скобки имена таких столбцов, но если это не поможет, измените имена столбцов, чтобы использовать только буквы и символы подчеркивания (_)  
  
-   Строки, которые вы пытаетесь написать содержать одинарные кавычки  
  
 Если вы пытаетесь подключиться к кластеру HDInsight, убедитесь, что целевой кластер доступен с указанными учетными данными.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Переданы неверные учетные данные.|  
|Неправильное имя пользователя "{0}" или пароль передается|  
  

## <a name="error-0072"></a>Ошибка 0072  
 Исключение возникает в случае время ожидания соединения.  
  
 Эта ошибка в службе машинного обучения происходит после истечения времени ожидания соединения. Вы получите эту ошибку, если в настоящий момент неполадок подключения в источнике данных или назначения, например медленное подключение к Интернету, или если набор данных большой или сложной обработки выполняет SQL-запрос для чтения данных.  
  
**Способы устранения:** Определите, есть ли в настоящее время проблемы медленных подключений к службе хранилища Azure или через Интернет.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Истекло время ожидания подключения.|  
  

## <a name="error-0073"></a>Ошибка 0073  
 Исключение возникает, если произошла ошибка при преобразовании столбца к другому типу.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, когда невозможно преобразовать столбец в другой тип.  Вы получите эту ошибку, если модуль требует определенного типа, и невозможно преобразовать столбец в новый тип.  
  
**Способы устранения:** Измените входной набор данных, столбца могут преобразовываться в зависимости от во внутреннем исключении.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось преобразовать столбец.|  
|Не удалось преобразовать столбец в {0}.|  
  

## <a name="error-0074"></a>Ошибка 0074  
 Исключение возникает, когда [изменить метаданные](edit-metadata.md) предпринимает попытку преобразовать разреженный столбец в категориальный.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при [изменить метаданные](edit-metadata.md) предпринимает попытку преобразовать разреженный столбец в категориальный.  Вы получите эту ошибку при попытке преобразовать разреженных столбцов в категориальные с **сделать категориальным** параметр.  Машинное обучение обучения не поддерживает разреженные массивы категориальные, поэтому произойдет сбой модуля.  
  
 <!--**Resolution:**
 Make the column dense by using [Convert to Dataset](convert-to-dataset.md) first or do not convert the column to categorical.  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Разреженные столбцы не может быть преобразованы в категориальные.|  
  

## <a name="error-0075"></a>Ошибка 0075  
Исключение возникает, когда функция используется при квантовании набора данных.  
  
Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если необходимо дискретизировать данные неподдерживаемым способом или недопустимые сочетания параметров.  
  
**Способы устранения:**

Ошибка обработки этого события впервые появился в более ранней версии, допускается расширенно дорабатывать формулируемые группирование методы машинного обучения Azure. В настоящее время все методы сегментирования зависит от выбора из раскрывающегося списка, технически оно больше не должна быть возможность получить эту ошибку.

 <!--If you get this error when using the [Group Data into Bins](group-data-into-bins.md) module, consider reporting the issue in the [Azure Machine Learning forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=MachineLearning), providing the data types, parameter settings, and the exact error message.  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Используется недопустимая функция сегментирования.|  
  

## <a name="error-0077"></a>Ошибка 0077  
 Исключение возникает, когда файл Неизвестный BLOB-объектов записывает переданный режим.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если передан недопустимый аргумент спецификации для целевой файл BLOB-объектов или источника.  
  
**Способы устранения:** В почти для всех модулей, импорта или экспорта данных в хранилище больших двоичных объектов значения параметров, управление нужный режим записи назначаются с помощью раскрывающегося списка; Таким образом это не невозможно передать недопустимое значение, и эта ошибка не должны отображаться. Эта ошибка будет считаться устаревшей в более поздней версии.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый BLOB-объектов записывает режим.|  
|Неподдерживаемый BLOB-объектов записывает режим: {0}.|  
  

## <a name="error-0078"></a>Ошибка 0078  
 Исключение возникает, когда для параметра HTTP [импорта данных](import-data.md) получает код состояния 3xx, означающий перенаправление.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure когда для параметра HTTP [импорта данных](import-data.md) получает 3xx (301, 302, 304, и т.д.) код состояния, означающий перенаправление. Вы получите эту ошибку при попытке подключения к источнику HTTP, который перенаправляет браузер на другую страницу. Для обеспечения безопасности причинам, перенаправление веб-сайтов не допускаются в качестве источников данных для машинного обучения Azure.  
  
**Способы устранения:** Если веб-сайт доверенных веб-сайт, введите URL-адрес перенаправления непосредственно.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Перенаправление HTTP не разрешено|  
  

## <a name="error-0079"></a>Ошибка 0079  
 Исключение возникает, если имя контейнера хранилища Azure указано неверно.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если имя контейнера хранилища Azure указано неверно. Вы получите эту ошибку, если вы не указали контейнера и имя большого двоичного объекта (файл) с помощью **путь к BLOB-объектов, начиная с контейнера** параметр при записи в хранилище BLOB-объектов Azure.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к [Экспорт данных](export-data.md) модуля и убедитесь, что указанный путь в большой двоичный объект содержит контейнер и имя файла в формате **контейнера/filename**.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указано неверное имя контейнера хранилища Azure.|  
|Имя контейнера хранилища Azure "{0}" неправильно; Ожидалось имя контейнера, контейнера или большого двоичного объекта форматирования.|  
  

## <a name="error-0080"></a>Ошибка 0080  
 Исключение возникает, если столбец со всеми недостающими значениями не допускается модулем.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure создается в том случае, когда один или несколько столбцов, использованных в модуле содержит все отсутствующие значения. Например если модуль является вычисление сводных статистических данных для каждого столбца, она не может работать на столбец, содержащий данные. В таком случае модуль выполнение программы прерывается с этим исключением.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к входной набор данных и удалите все столбцы, содержащие все отсутствующие значения.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Столбцы со всеми недостающими значениями не допускаются.|  
|Столбец {0} все значения отсутствуют.|  
  

## <a name="error-0081"></a>Ошибка 0081  
 Исключение возникает в модуле PCA, если число размерностей для сокращения равно числу столбцов признаков во входном наборе данных, содержащий по крайней мере один разреженный столбец компонентов.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, если выполняются следующие условия: (входной набор данных содержит по крайней мере один разреженный столбец и (б итоговое число запрошенных измерения совпадает со значением входной размерность.  
  
**Способы устранения:** Рекомендуется сократить число измерений в выходные данные, чтобы быть меньше, чем число измерений во входных данных. Такое часто встречается в приложениях из PCA.   <!--For more information, see [Principal Component Analysis](principal-component-analysis.md).  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Для набора данных, содержащего столбцы разреженных признаков число размерностей для сокращения должно быть меньше, чем число столбцов признаков.|  
 

## <a name="error-0082"></a>Ошибка 0082  
 Исключение возникает, если модель не может быть успешно десериализован.  
  
 В машинном обучении Azure произошла ошибка сохраненные модели машинного обучения или преобразование не удалось загрузить в более новой версии среды выполнения машинного обучения Azure из-за критических изменений.  
  
**Способы устранения:** Обучающий эксперимент, который создал модель или преобразование должно быть повторного выполнения и модели или преобразование должно быть повторным сохранением.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Модель не может быть десериализован, поскольку скорее всего он сериализуется с использованием старого формата. Повторное обучение и повторно сохранить модель.|  
  

## <a name="error-0083"></a>Ошибка 0083  
 Исключение возникает, если используется набор данных для обучения, не может использоваться для определенного типа обучаемого.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, если набор данных несовместим с ученик прошла обучение. Например набор данных может содержать по крайней мере один отсутствующее значение в каждой строке, и в результате весь набор данных будет пропущена во время обучения. В других случаях некоторые алгоритмы машинного обучения, таких как обнаружение аномалий не ожидаете, что метки должны присутствовать и может вызвать исключение, если метки присутствуют в наборе данных.  
  
**Способы устранения:** См. в документации ученика, который используется для проверки требований для входного набора данных. Просмотрите столбцы, см. в разделе присутствуют все необходимые столбцы.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Недопустимый набор данных, используемых для обучения.|  
|{0} содержит недопустимые данные для обучения.|  
|{0} содержит недопустимые данные для обучения. Тип ученика: {1}.|  
  

## <a name="error-0084"></a>Ошибка 0084  
 Исключение возникает, если оцениваются результаты, полученные из сценария R. Это сейчас не поддерживается.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке использовать один из модулей для оценки модели с выходными данными из сценария R, содержащий результаты.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Обработка оценок, созданных R сейчас не поддерживается.|  
  

## <a name="error-0085"></a>Ошибка 0085  
 Исключение возникает, если оценка скрипта завершается с ошибкой.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при выполнении пользовательского скрипта, который содержит синтаксические ошибки.  
  
**Способы устранения:** Просмотрите код, внешний редактор и проверьте наличие ошибок.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка во время вычисления скрипта.|  
|Произошла следующая ошибка во время вычисления скрипта, просмотреть журнал выходных данных Дополнительные сведения:---начало сообщения об ошибке из {0} интерпретатор--- {1} ---конец сообщений об ошибках из {0} интерпретатор--- ------|  
  

## <a name="error-0086"></a>Ошибка 0086  
 Исключение возникает при недопустимом преобразовании подсчета.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при выборе преобразования, в зависимости от таблицы счетчиков, но выбранное преобразование несовместим с текущими данными или с новой таблицы счетчиков.  
  
**Способы устранения:** Модуль поддерживает сохранение счетчиков и правил, составляющих преобразования в двух разных форматах. При объединении таблицы счетчиков, убедитесь, что обе таблицы, которую требуется объединить используют тот же формат.  
  
Как правило преобразование на основе количества может применяться только к наборам данных, иметь ту же схему, что и набор данных, на котором изначально был создан преобразование.  
  
 <!-- For general information, see [Learning with Counts](data-transformation-learning-with-counts.md). For requirements specific to creating and merging count-based features, see these topics:  
  
-   [Merge Count Transform](merge-count-transform.md)  
  
-   [Import Count Table](import-count-table.md)  
  
-   [Modify Count Table Parameters](modify-count-table-parameters.md)  
  -->
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указано недопустимое преобразование подсчета.|  
|Преобразование подсчета на входном порте "{0}" является недопустимым.|  
|Преобразование подсчета на входном порте "{0}«невозможно выполнить слияние с преобразованием подсчета на входном порте»{1}". Установите этот флажок, чтобы метаданные, используемые для подсчета совпадений.|  
  

## <a name="error-0087"></a>Ошибка 0087  
 Исключение возникает при указании недопустимого типа таблицы счетчиков для обучения с использованием модулей счетчиков.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке импортировать существующую таблицу count, но таблица несовместима с текущими данными или с новой таблицы счетчиков.  
  
**Способы устранения:** Существуют различные форматы для сохранения счетчиков и правил, составляющих преобразование. При объединении таблицы счетчиков, убедитесь, что оба используют тот же формат.  
  
 Как правило преобразование на основе количества может применяться только к наборам данных, иметь ту же схему, что и набор данных, на котором изначально был создан преобразование.  
  
  <!--For general information, see [Learning with Counts](data-transformation-learning-with-counts.md). -->
  

## <a name="error-0088"></a>Ошибка 0088  
 Исключение возникает, когда недопустимый подсчета для обучения с использованием модулей счетчиков указан тип.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке использовать другой метод инвентаризации, чем обеспечивается поддержка характеризации на основе счетчиков.  
  
**Способы устранения:** Как правило методы инвентаризации выбираются из раскрывающегося списка, поэтому вы не увидите эту ошибку.  
  
  <!--For general information, see [Learning with Counts](data-transformation-learning-with-counts.md). For requirements specific to creating and merging count-based features, see these topics:  
  
-   [Merge Count Transform](merge-count-transform.md)  
  
-   [Import Count Table](import-count-table.md)  
  
-   [Modify Count Table Parameters](modify-count-table-parameters.md)  
  -->
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указан недопустимый тип подсчетов.|  
|Указанный тип подсчета "{0}" не является допустимым типом подсчета.|  
  

## <a name="error-0089"></a>Ошибка 0089  
 Исключение возникает, если указанное количество классов меньше, чем фактическое число классов в наборе данных, используемом для подсчета.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при создании таблицы количеств и столбца "label" содержит ряд различных классов, чем указано в параметрах модуля.  
  
**Способы устранения:** Проверка набора данных и узнайте, точно как большим количеством уникальных значений (возможных классов) в столбце метки. При создании таблицы счетчиков, необходимо указать по крайней мере следующее количество классов.  
  
 Таблица счетчиков не может автоматически определить число доступных классов.  
  
 При создании таблицы счетчиков, нельзя указать 0 или любое число меньше, чем фактическое число классов в столбца "label".  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неверное количество классов. Убедитесь, что число классов, указанных в области параметров, больше или равно числу классов в столбце метки.|  
|Количество классов — "{0}«, которого не превышает значение метки»{1}" в наборе данных, который используется для подсчета. Убедитесь, что число классов, указанных в области параметров, больше или равно числу классов в столбце метки.|  
  

## <a name="error-0090"></a>Ошибка 0090  
 Исключение возникает при сбое создания таблицы Hive.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при использовании [Экспорт данных](export-data.md) или не удается создать другой вариант для сохранения данных в кластере HDInsight и указанную таблицу Hive.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что вы используете ту же учетную запись в свойствах модуля и имя учетной записи хранения Azure, связанной с кластером.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось создать таблицу Hive. Для кластера HDInsight убедитесь, имя учетной записи хранения Azure, связанной с кластером так же, как то, что передается через параметр модуля.|  
|В таблице Hive "{0}" не удалось создать. Для кластера HDInsight убедитесь, имя учетной записи хранения Azure, связанной с кластером так же, как то, что передается через параметр модуля.|  
|В таблице Hive "{0}" не удалось создать. Для кластера HDInsight, убедитесь, имя учетной записи хранения Azure, связанной с кластером "{1}«.|  
 

## <a name="error-0100"></a>Ошибка 0100  
 Исключение возникает, если для настраиваемого модуля указан неподдерживаемый язык.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при создании пользовательского модуля и свойство имени **языка** элемент в XML-файла определения пользовательского модуля имеет недопустимое значение. В настоящее время является единственным допустимым значением для этого свойства `R`. Пример:  
  
 `<Language name="R" sourceFile="CustomAddRows.R" entryPoint="CustomAddRows" />`  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство имени **языка** элемента в XML-файле определения пользовательского модуля `R`. Сохраните файл, обновить пользовательский модуль ZIP-пакет и повторите попытку добавления настраиваемого модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный язык не поддерживается пользовательский модуль|  
  

## <a name="error-0101"></a>Ошибка в 0101  
 Все идентификаторы портов и параметров должны быть уникальными.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает одно или несколько портов или параметры при назначении одинаковое значение идентификатора в XML-файл определения пользовательского модуля.  
  
**Способы устранения:** Проверьте, что идентификатор значения по всем портам и параметры являются уникальными. Сохраните XML-файл, обновить пользовательский модуль ZIP-пакет и повторите попытку добавления настраиваемого модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Всех портов и параметров идентификаторы для модуля должно быть уникальным|  
|Модуль "{0}" содержит повторяющиеся идентификаторы портов или аргументов идентификаторы. Все идентификаторы портов или аргументов должно быть уникальным для модуля.|  
  

## <a name="error-0102"></a>Ошибка 0102  
 Создается, когда не удается извлечь ZIP-файл.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при импорте ZIP-пакет с расширением ZIP, но пакет не ZIP-файл или файл не использует формат поддерживаемых zip.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что выбранный файл является допустимым ZIP-файл и что она была сжата с помощью одного из алгоритмов, поддерживаемых сжатия.  
  
 Если вы получаете эту ошибку, при импорте наборов данных в сжатом формате, убедитесь, что все содержащиеся в них файлы используйте один из поддерживаемых форматов файлов и в формате Юникод.  <!--For more information, see [Unpack Zipped Datasets](unpack-zipped-datasets.md).  -->
  
 Попробуйте снова добавить нужные файлы в новый сжатую ZIP-папку и повторите попытку добавления настраиваемого модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный ZIP-файл не находится в правильном формате|  


## <a name="error-0103"></a>Ошибка 0103  
 Возникает, если ZIP-файл не содержит XML-файлы  
  
 Эта ошибка в службе машинного обучения происходит, если ZIP-пакет пользовательский модуль содержит файлы определения (.xml) модуля. Эти файлы должны находиться в корневом каталоге ZIP-пакет (например, не находится внутри вложенной папке).  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что один или несколько файлов определений модулей xml находятся в корневом каталоге ZIP-пакет путем их извлечения во временную папку на диске. Любой xml-файлы должны быть непосредственно в папку, которую вы извлекли ZIP-пакет для. Убедитесь, что, при создании ZIP-пакет, не устанавливайте папку, содержащую XML-файлы в ZIP-, так как это создаст вложенную папку в ZIP-пакет с тем же именем, что и папка, выбранная для zip.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный ZIP-файл не содержит файлы определения модуля (XML-файлы)|  


## <a name="error-0104"></a>Ошибка 0104  
 Возникает, когда файл определения модуля ссылается на скрипт, который не удается найти  
  
 Данная ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, если XML-файла определения пользовательского модуля, ссылается на файл скрипта в **языка** элемент, который не существует в ZIP-пакет. Путь к файлу сценария определяется в **sourceFile** свойство **языка** элемент. Путь к исходному файлу является относительно корня ZIP-пакет (том же расположении, что XML-файлы определения модуля). Если файл скрипта находится в вложенную папку, необходимо указать относительный путь к файлу сценария. Например если все сценарии были сохранены в **myScripts** папку в ZIP-пакет, **языка** элемент пришлось бы добавить этот путь к **sourceFile** свойство как ниже. Пример:  
  
 `<Language name="R" sourceFile="myScripts/CustomAddRows.R" entryPoint="CustomAddRows" />`  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что значение **sourceFile** свойство в **языка** определения пользовательского модуля xml указано правильно, и исходный файл существует в правильный относительный путь в ZIP-пакет.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный файл скрипта R не существует.|  
|Указанный файл скрипта R "{0}" не найден. Проверьте правильность относительный путь к файлу из расположения определений.|  


## <a name="error-0105"></a>Ошибка 0105  
 Эта ошибка отображается в том случае, когда файл определения модуля содержит неподдерживаемый тип параметра  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, когда необходимо создать пользовательский модуль определение xml и тип параметра или аргумент в определении не соответствует поддерживаемым типом.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство типа любого **Arg** элемент в XML-файла определения пользовательского модуля — это поддерживаемый тип.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый тип параметра.|  
|Неподдерживаемый тип параметра "{0}" указанного.|  


## <a name="error-0106"></a>Ошибка 0106  
 Возникает, когда файл определения модуля задает неподдерживаемый тип входных данных  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, если тип входной порт в пользовательский модуль XML-определение, не совпадает с поддерживаемым типом.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство типа элемента входных данных в XML-файле определения пользовательского модуля является поддерживаемым типом.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый тип входных данных.|  
|Неподдерживаемый тип входных данных "{0}" указанного.|  


## <a name="error-0107"></a>Ошибка 0107  
 Возникает, когда файл определения модуля задает неподдерживаемый тип выходных данных  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, если тип порт вывода в определении пользовательского модуля xml не совпадает с поддерживаемым типом.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство type выходной элемент в XML-файле определения пользовательского модуля является поддерживаемым типом.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый тип выходных данных.|  
|Неподдерживаемый тип выходных данных "{0}" указанного.|  


## <a name="error-0108"></a>Ошибка 0108  
 Возникает, когда файл определения модуля определяет больше входных или выходных портов не поддерживаются  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, когда слишком много входных или выходных портов, определены в определении пользовательского модуля xml.  
  
**Способы устранения:** Гарантирует, что максимальное количество входных и выходных портов, заданных в XML-определение пользовательского модуля не превышает максимальное число поддерживаемых портов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Превышено число поддерживаемых входных или выходных портов.|  
|Превышено число поддерживаемых "{0}" порты. Максимально допустимое количество "{0}«имеет" порты»{1}".| 

## <a name="error-0109"></a>Ошибка 0109  
 Возникает, когда файл определения модуля неправильно определяет выбор столбцов  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure создаются при синтаксис для выбора аргумент содержит ошибку в определении пользовательского модуля xml.  
  
**Способы устранения:** Эта ошибка возникает в том случае, если синтаксис для выбора аргумент содержит ошибку в определении пользовательского модуля xml.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый синтаксис для выбора столбцов.|  
  

## <a name="error-0110"></a>Ошибка 0110  
 Возникает, когда файл определения модуля задает выбор столбцов, который ссылается на идентификатор входного порта не существует  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается при *portId* свойство в элементе Properties Arg типа ColumnPicker не соответствует значение идентификатора порта ввода.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство portId совпадает со значением идентификатор входного порта, определенные в XML-определение пользовательского модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Выбор столбцов ссылается на идентификатор входного порта не существует.|  
|Выбор столбцов ссылается на идентификатор входного порта несуществующие "{0}".|  
  

## <a name="error-0111"></a>Ошибка 0111  
 Возникает, когда файл определения модуля задает недопустимое свойство  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается при назначении недопустимое свойство элемента в XML-ФАЙЛ определения пользовательского модуля.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что свойство поддерживается в элементе пользовательского модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Недопустимое определение свойства.|  
|Определение свойства "{0}" является недопустимым.|  
  

## <a name="error-0112"></a>Ошибка 0112  
 Возникает, если не удается проанализировать файл определения модуля  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, когда возникает ошибка в формате xml, который предотвращает пользовательский модуль XML-определение из анализируемого как допустимый XML-файл.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что каждый элемент открытии и закрытии правильно. Убедитесь, что в XML-форматирование отсутствии ошибок.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось проанализировать файл определения модуля.|  
|Не удалось проанализировать файл определения модуля '{0}".|  
  

## <a name="error-0113"></a>Ошибка 0113  
 Возникает, когда файл определения модуля содержит ошибки.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается в том случае, когда пользовательский модуль XML-файл определения может быть проанализирован, но содержит ошибки, например определение элементов, не поддерживаются пользовательские модули.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что файл определения пользовательского модуля определяет элементы и свойства, поддерживаемые пользовательскими модулями.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Файл определения модуля содержит ошибки.|  
|Файл определения модуля '{0}"содержит ошибки.|  
|Файл определения модуля '{0}"содержит ошибки. [https://doi.org/10.13012/J8PN93H8]({1})|  
  

## <a name="error-0114"></a>Ошибка 0114  
 Создается, когда построения настраиваемого модуля завершается ошибкой.  
  
 Эта ошибка машинного обучения Azure создается при сбое построения настраиваемого модуля. Это происходит, когда один или несколько пользовательские ошибки, связанные с модулями встречаются при добавлении пользовательского модуля. Дополнительные ошибки выводятся в это сообщение об ошибке.  
  
**Способы устранения:** Устраните ошибки, выявленные в такое сообщение об исключении.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось построить настраиваемый модуль.|  
|Пользовательский модуль сборки завершились сбоем с ошибками: {0}|  
  

## <a name="error-0115"></a>Ошибка 0115  
 Возникает, если скрипт по умолчанию пользовательский модуль имеет неподдерживаемое.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при предоставлении сценарий для пользовательского модуля, который использует расширение неизвестное имя файла.  
  
**Способы устранения:** Проверьте формат и имени файла расширение любых файлов скрипта, включенные в пользовательский модуль.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Расширения не поддерживается для скрипта по умолчанию.|  
|Неподдерживаемый файл расширения {0} для скрипта по умолчанию.|  
  

## <a name="error-0121"></a>Ошибка 0121  
 Возникает, когда SQL записывает завершается сбоем из-за недоступности таблицы  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает в том случае, если вы используете [Экспорт данных](export-data.md) модуля для сохранения результатов в таблицу в базе данных SQL и таблицы не может быть записан. Как правило, вы увидите эту ошибку если [Экспорт данных](export-data.md) модуль успешно устанавливает соединение с экземпляром SQL Server, но затем не удалось записать содержимое набора данных машинного Обучения Azure в таблицу.  
  
**Способы устранения:**
 - Откройте панель свойств из [Экспорт данных](export-data.md) модуля и проверьте правильность указанных имен базы данных и таблицы. 
 - Проверьте схему набора данных при экспорте и убедитесь, что данные совместим с целевой таблицы.
 - Убедитесь, что вход SQL связанный с именем пользователя и пароль имеет разрешения на запись в таблицу. 
 - Если исключение содержит дополнительные сведения об ошибке из SQL Server, эти сведения можно используйте для внесения исправлений.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Подключение к серверу, не удалось выполнить запись в таблицу.|  
|Не удалось выполнить запись в таблицу Sql: {0}|  


## <a name="error-0122"></a>Ошибка 0122  
 Исключение возникает, если указано несколько столбцов вес, а допускается только один.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при слишком много столбцов были выбраны как весовых столбцов.  
  
**Способы устранения:** Просмотрите входного набора данных и ее метаданные. Убедитесь, что, чтобы только один столбец содержит весовые коэффициенты.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указаны несколько весовых столбцов.|  


## <a name="error-0123"></a>Ошибка 0123  
 Исключение возникает, если столбец векторов указан как столбец меток.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если в качестве столбца "label" используется вектор.  
  
**Способы устранения:** Изменить формат данных столбца при необходимости, или выбрать другой столбец.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Столбец векторов указан как столбец метки.|  


## <a name="error-0124"></a>Ошибка 0124  
 Исключение возникает, если задан столбец веса нечисловых столбцов.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Нечисловой столбец указан как столбец веса.|  
  


## <a name="error-0125"></a>Ошибка 0125  
 Создается, когда схема для нескольких наборов данных не соответствует.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Несоответствие схемы набора данных.|  


## <a name="error-0126"></a>Ошибка 0126  
 Исключение возникает, если пользователь указывает домен SQL, который не поддерживается в машинном Обучении Azure.  
  
 Эта ошибка возникает в том случае, когда пользователь указывает домен SQL, который не поддерживается в машинном обучении Azure. Вы получите эту ошибку, если вы пытаетесь подключиться к серверу базы данных в домене, который отсутствует в списке разрешений. В настоящее время являются разрешенные домены SQL: «. database.windows.net «,». cloudapp.net», или «. database.secure.windows.net». То есть сервер должен быть сервер Azure SQL или сервер на виртуальной машине в Azure.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля. Убедитесь, что сервер базы данных SQL принадлежит к одному из допустимых доменов:  
  
-   .database.windows.net  
  
-   . cloudapp.net  
  
-   .database.secure.windows.net  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неподдерживаемый домен SQL.|  
|Домен SQL {0} сейчас не поддерживается в машинном Обучении Azure|  
  

## <a name="error-0127"></a>Ошибка 0127  
 Размер изображения в пикселях превышает допустимый предел  
  
 Эта ошибка возникает, если вы читаете образы из набора данных изображений для классификации и образы имеют больший размер, чем может обработать модель.  
  
 <!--**Resolution:**
 For more information about the image size and other requirements, see these topics:  
  
-   [Import Images](import-images.md)  
  
-   [Pretrained Cascade Image Classification](pretrained-cascade-image-classification.md)  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Размер изображения в пикселях превышает допустимый предел.|  
|Размер пикселей в файле изображения "{0}" превышает допустимый предел: "{1}"|  


## <a name="error-0128"></a>Ошибка 0128  
 Количество условных вероятностей для категориальных столбцов превышает предел.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Количество условных вероятностей для категориальных столбцов превышает предел.|  
|Количество условных вероятностей для категориальных столбцов превышает предел. Столбцы{0}«и»{1}"являются парой проблематичным.|  


## <a name="error-0129"></a>Ошибка 0129  
 Число столбцов в наборе данных превышает допустимый предел.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Число столбцов в наборе данных превышает допустимый предел.|  
|Количество столбцов в наборе данных в "{0}«превышает допустимый.»|  
|Количество столбцов в наборе данных в "{0}«превышает допустимый предел»{1}". "|  
|Количество столбцов в наборе данных в "{0}«превышает допустимый»{1}«количество»{2}". "|  
## <a name="error-0130"></a>Ошибка 0130  
 Исключение возникает, когда все строки в обучающем наборе содержит отсутствующие значения.  
  
 Это происходит при некоторых столбцов в обучающем наборе пуст.  
  
**Способы устранения:** Используйте [Очистка недостающих данных](clean-missing-data.md) модуля, чтобы удалить столбцы со всеми недостающими значениями.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Все строки в набор данных для обучения содержат недостающие значения.  Рассмотрите возможность использования модуля Очистка недостающих данных можно удалить недостающие значения.|  
 

## <a name="error-0131"></a>Ошибка 0131  
 Исключение возникает, если один или несколько наборов данных в ZIP-файл не может быть распакован и зарегистрирован правильно  
  
 Эта ошибка возникает в том случае, когда один или несколько наборов данных в ZIP-файл не может быть распакован и правильно читать. Эта ошибка будет отображаться при распаковке завершается ошибкой, поскольку поврежден сам файл zip или один из файлов в ней или возникла Системная ошибка при попытке распаковать и распаковки файлов.  
  
**Способы устранения:** Используйте сведения, представленные в сообщении об ошибке, чтобы определить дальнейшие действия.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Отправка ZIP-наборы данных не удалось|  
|ZIP-архив набора данных {0} сбой со следующим сообщением: {1}|  
|ZIP-архив набора данных {0} завершилась {1} исключение с сообщением: {2}|  
  

## <a name="error-0132"></a>Ошибка 0132  
 Имя файла не было указано для распаковки; несколько файлов в ZIP-файл найдены.  
  
 Эта ошибка возникает в том случае, если имя файла не было указано для распаковки; несколько файлов в ZIP-файл найдены. Вы получите эту ошибку, если ZIP-файл содержит несколько сжатых файлов, но не указанные в файл для извлечения в **набор данных для распаковки** в текстовом поле **свойство** области модуля. В настоящее время только один файл можно извлечь при каждом выполнении модуля.  
  
**Способы устранения:** Сообщение об ошибке список файлов, найденных в ZIP-файл. Скопируйте имя нужного файла и вставьте его в **набор данных для распаковки** текстовое поле.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|ZIP-файл содержит несколько файлов; необходимо указать файл, чтобы развернуть.|  
|Этот файл содержит более одного файла. Укажите файл, чтобы развернуть. Найдены следующие файлы: {0}|  
  

## <a name="error-0133"></a>Ошибка 0133  
 Указанный файл не найден в ZIP-файле  
  
 Эта ошибка возникает в том случае, если имя файла введен в **набор данных для распаковки** поле **свойство** области не соответствует имени любого файла в ZIP-файл. Наиболее распространенных причин этой ошибки являются введя ошибки или поиск файла неправильный архива для файла развернуть.  
  
**Способы устранения:** Вернемся к модуля. Если имя файла, предназначенные для распаковки появится в списке файлов, найденных, скопируйте имя файла и вставьте его в **набор данных для распаковки** «свойство». Если вы не видите необходимое имя файла в списке, убедитесь в наличии правильного ZIP-файл и правильное имя нужного файла.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный файл не был найден int ZIP-файл.|  
|Указанный файл не найден. Найти следующие файлы: {0}|  
  

## <a name="error-0134"></a>Ошибка 0134
Исключение возникает, если для столбца "Метка" отсутствует или имеет недостаточное количество строк с метками.  
  
Эта ошибка возникает, когда модуль необходим столбец метки, но не включенные в выделенный фрагмент столбца или столбца "label" отсутствует слишком много значений.

Эта ошибка может возникнуть, когда предыдущая операция изменяет набор данных, таким образом, что недостаточно строк доступны для подчиненных операции. Предположим, например, можно использовать выражение в **секционирование и выборка** модуля для разбиения набора данных по значениям. Если соответствий не найдено для своего выражения, один из наборов данных, полученный в результате секции будут пустыми.

Способы устранения: 

 Если включить столбец метки в выделенный фрагмент столбца, но он не распознается, следует использовать [изменить метаданные](edit-metadata.md) модуля, чтобы пометить его как столбец метки.
  
  <!--Use the [Summarize Data](summarize-data.md) module to generate a report that shows how many values are missing in each column. -->Затем вы можете использовать [Очистка недостающих данных](clean-missing-data.md) модуля, чтобы удалить строки с отсутствующими значениями в столбце метки. 

 Проверьте ваш входных наборов данных, чтобы убедиться в том, что они содержат допустимые данные и достаточно строк, для удовлетворения требований операции. Множество алгоритмов создает сообщение об ошибке, если они требуются некоторые минимальное число строк данных, но данные содержат небольшое число строк, или только заголовок.
  
|Сообщения об исключении|
|------------------------|
|Исключение возникает, если для столбца "Метка" отсутствует или имеет недостаточное количество строк с метками.|  
|Исключение возникает, если для столбца "Метка" отсутствует или имеет меньше, чем {0} с меткой строки|  
  

## <a name="error-0135"></a>Ошибка 0135  
 Поддерживается только на основе центроида кластера.  
  
**Способы устранения:** Может появиться это сообщение об ошибке при попытке оценки модели кластеризации, основанный на пользовательский алгоритм кластеризации, не использующей центроиды для инициализации кластера.  
  
  <!--You can use [Evaluate Model](evaluate-model.md) to evaluate clustering models that are based on the  [K-Means Clustering](k-means-clustering.md) module. For custom algorithms, use the [Execute R Script](execute-r-script.md) module to create a custom evaluation script.  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Поддерживается только на основе центроида кластера.|  
  

## <a name="error-0136"></a>Ошибка 0136  
 Имя файла не было возвращено; не удалось обработать файл, в результате.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Имя файла не было возвращено; не удалось обработать файл, в результате.|  
  

## <a name="error-0137"></a>Ошибка 0137  
 Пакет SDK для хранилища произошла ошибка преобразования между столбцов набора данных и свойствах таблиц во время чтения или записи.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка преобразования между столбцом свойство и набор данных хранилища таблиц Azure.|  
|Ошибка преобразования между столбцом свойство и набор данных хранилища таблиц Azure. Дополнительные сведения: {0}|  

## <a name="error-0138"></a>Ошибка 0138  
 Памяти исчерпан, не удается, для завершения выполнения модуля. Понижение набор данных может помочь устранить проблему.  
  
 Эта ошибка происходит, когда модуль, на котором выполняется требуется больше памяти, чем доступно в контейнере Azure. Это может произойти, если вы работаете с большим набором данных, и текущая операция не может поместиться в память.  
  
**Способы устранения:** Если вы пытаетесь чтения большого набора данных и не может выполнить операцию, уменьшения выборки набора данных может помочь.  
  
  <!--If you use the visualizations on datasets to check the cardinality of columns, only some rows are sampled. To get a full report, use [Summarize Data](summarize-data.md). You can also use the [Apply SQL Transformation](apply-sql-transformation.md) to check for the number of unique values in each column.  
  
 Sometimes transient loads can lead to this error. Machine support also changes over time. 
  
 Try using [Principal Component Analysis](principal-component-analysis.md) or one of the provided feature selection methods to reduce your dataset to a smaller set of more feature-rich columns: [Feature Selection](feature-selection-modules.md)  -->
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Памяти исчерпан, не удается, для завершения выполнения модуля.|  
  

## <a name="error-0139"></a>Ошибка 0139  
 Исключение возникает, если невозможно преобразовать столбец в другой тип.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке преобразовать столбец в другой тип данных, но тип не поддерживается текущей операцией или модулем.  
  
 Ошибка может возникать также в том случае, когда модуль пытается выполнить неявное преобразование данных в соответствии с требованиями текущего модуля, но преобразование не поддерживается.  
  
**Способы устранения:**

1. Просмотрите входные данные и определить точный тип данных столбца, который вы хотите использовать и тип данных столбца, выдавшем эту ошибку. Иногда вы можете подумать, тип данных указан правильно, но его можно найти, что операции вышестоящего изменен тип данных или использования столбца. Используйте [изменить метаданные](edit-metadata.md) модуля, чтобы сбросить метаданные столбца в исходное состояние. 
2. Взгляните на странице справки модуля, чтобы проверить требования для указанной операции. Определите, какие типы данных поддерживаются в текущем модуле и поддерживается какие диапазон значений. 
 <!--3. If values need to be truncated, rounded, or outliers removed, use the [Apply Math Operation](apply-math-operation.md) or [Clip Values](clip-values.md) modules to make corrections.-->
4. Рекомендуется, имеется ли возможность преобразования или приведения столбца в другой тип данных. Все следующие модули обеспечивают значительную гибкость и производительность для изменения данных: 
 <!--
   + [Apply SQL Transformation](apply-sql-transformation.md)
   + [Execute R Script](execute-r-script.md)
-->   
   + [Выполнение сценария Python](execute-python-script.md).  

> [!NOTE]
> По-прежнему не работает? Подберите дополнительный отзыв на проблеме, примите участие в разработке лучше об устранении неполадок. Просто отправьте отзыв на этой странице и укажите имя модуля, который создал ошибку и преобразование типов данных, в котором произошел сбой.
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Преобразование не допускается.|  
|Не удалось преобразовать: {0}.|  
|Не удалось преобразовать: {0}, в строке {1}.|  
|Не удалось преобразовать столбец типа {0} в столбец типа {1} в строке {2}.|  
|Не удалось преобразовать столбец "{2}" типа {0} в столбец типа {1} в строке {3}.|  
|Не удалось преобразовать столбец "{2}" типа {0} к столбцу "{3}" типа {1} в строке {4}.| 

## <a name="error-0140"></a>Ошибка 0140  
 Исключение возникает, если переданный аргумент набора столбцов не содержит другие столбцы, кроме столбца меток.  
  
 Эта ошибка возникает, если набор данных вы подключены к модуль, который требует несколько столбцов, включая функции, но предоставляются только столбца "label".  
  
**Способы устранения:** Выберите хотя бы один столбец функции для включения в набор данных.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Указанный набор столбцов не содержит другие столбцы, кроме столбца меток.|  
  

## <a name="error-0141"></a>Ошибка 0141  
 Исключение возникает, если количество выбранных числовых столбцов и уникальных значений в категориальные и строковыми столбцами слишком мал.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, когда нет достаточного количества уникальных значений в выбранном столбце для выполнения операции.  
  
**Способы устранения:** Некоторые операции выполнить статистические операции, о функции и категориальные столбцы, и если не хватает значений, операция может завершиться ошибкой или сообщать о недопустимом результате. Проверьте набора данных см. в разделе сколько значений в столбцы признаков и меток и определить, является ли операция, которую вы пытаетесь выполнить статистически.  
  
 Если исходный набор данных является допустимым, вы также может проверить, имеет ли некоторые операции манипуляции или метаданные восходящих данных, измененные данные и удалены некоторые значения.  
  
 Если вышестоящий операции включают разбиения, выборки или повторной выборки, убедитесь, что выходные данные содержат ожидаемое количество строк и значений.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Число выбранных числовых столбцов и уникальных значений в категориальные и строковыми столбцами слишком мал.|  
|Общее число выбранных числовых столбцов и уникальных значений в категориальные и строковыми столбцами (в настоящее время {0}) должен быть по крайней мере {1}|  
  

## <a name="error-0142"></a>Ошибка 0142  
 Исключение возникает, когда системе не удается загрузить сертификат для проверки подлинности.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось загрузить сертификат.|  
|Сертификат {0} не может быть загружен. Его отпечаток — {1}.|  
  

## <a name="error-0143"></a>Ошибка 0143  
 Не удается проанализировать пользовательских URL-адрес, который должен быть из GitHub.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, если указан недопустимый URL-адрес и требуется допустимый URL-адрес GitHub для работы модуля.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что URL-адрес относится к допустимым репозиторием GitHub. Другие типы сайта не поддерживаются.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|URL-адрес не принадлежит github.com.|  
|URL-адрес не из github.com: {0}|  

## <a name="error-0144"></a>Ошибка 0144  
 URL-адрес GitHub пользовательских отсутствует ожидаемый часть.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при указании имеет недопустимый формат URL-адрес источника GitHub.  
  
**Способы устранения:** Убедитесь, что URL-адрес в репозитории GitHub является допустимым и заканчивается \blob\ или \tree\\.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удается выполнить синтаксический анализ URL-адрес GitHub.|  
|Не удается проанализировать URL-адрес GitHub (ожидается "\blob\\" или "\tree\\" после имени репозитория): {0}|  

## <a name="error-0145"></a>Ошибка 0145  
 Не удается создать каталог репликации, для какой-либо причине.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при сбое модуля создать указанный каталог.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удается создать каталог репликации.|  
  

## <a name="error-0146"></a>Ошибка 0146  
 Файлы пользователя, распакованного в локальный каталог, объединенный путь может быть слишком много времени.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при извлечении файлов, но некоторые имена файлов имеют слишком большую длину, когда распакован.  
  
**Способы устранения:** Измените имена файлов, таким образом, чтобы отобразить путь и имя файла не длиннее 248 символов.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Путь репликации превышает 248 символов, сократите имя скрипта или путь.|  

## <a name="error-0147"></a>Ошибка 0147  
 Не удалось скачать содержимое из репозитория GitHub для какой-либо причине  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, когда не удается прочесть или скачать указанные файлы из репозитория GitHub.  
  
**Способы устранения:** Проблема может быть временной; можно попробовать обращаться к файлам в другое время. Или проверьте наличие необходимых разрешений и что источник является допустимым.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка доступа к GitHub.|  
|Ошибка доступа к GitHub. [https://doi.org/10.13012/J8PN93H8]({0})|  
  

## <a name="error-0148"></a>Ошибка 0148  
 Проблемы несанкционированного доступа при извлечении данных или создание каталога.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при попытке создать каталог или считывать данные из хранилища, но не имеет необходимых разрешений.  
  
**Способы устранения:**
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Исключение несанкционированного доступа при извлечении данных.|  
  

## <a name="error-0149"></a>Ошибка 0149  
 Внутри пакета GitHub пользовательского файла не существует.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает, когда не удается найти указанный файл.  
  
Способы устранения: 
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|GitHub файл не найден.|  
|GitHub файл не найден.: {0}|  
  

## <a name="error-0150"></a>Ошибка 0150  
 Скрипты, полученные из пакета пользователя не удается разархивировать, скорее всего из-за конфликта с файлами GitHub.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает при сценария невозможно извлечь, обычно при наличии существующего файла с тем же именем.  
  
Способы устранения:
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось распаковать пакет; возможные совпадения с GitHub файлов.|  
  

## <a name="error-0151"></a>Ошибка 0151  
 Произошла ошибка при записи в Облачное хранилище. Проверьте URL-адрес.  
  
 Эта ошибка в машинном обучении Azure возникает когда модуль пытается записать данные в Облачное хранилище, но URL-адрес недоступен или является недопустимым.  
  
Способы устранения: Проверьте URL-адрес и убедитесь, что он доступен.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Ошибка при записи в Облачное хранилище (возможно неправильный URL-адрес).|  
|Ошибка при записи в Облачное хранилище: {0}. Проверьте URL-адрес.|  
  
## <a name="error-0152"></a>Ошибка 0152  
 Тип облака Azure указан неправильно, в контексте модуля.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Тип неверный облака Azure|  
|Тип неверный облака Azure: {0}|  
  
## <a name="error-0153"></a>Ошибка 0153  
 Конечная точка хранилища указан недопустимый.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Тип неверный облака Azure|  
|Неправильный хранения конечной точки: {0}|  

## <a name="error-0154"></a>Ошибка 0154  
 Не удалось разрешить указанное имя сервера  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Не удалось разрешить указанное имя сервера|  
|Указанный сервер {0}. не удалось разрешить documents.azure.com|

## <a name="error-0155"></a>Ошибка 0155  
 Клиент DocDb вызвал исключение  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Клиент DocDb вызвал исключение|  
|DocDb клиента: {0}|

## <a name="error-0156"></a>Ошибка 0156  
 Неправильный ответ сервера HCatalog.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Неправильный ответ сервера HCatalog. Проверьте, что все службы запущены.|  
|Неправильный ответ сервера HCatalog. Проверьте, что все службы запущены. Сведения об ошибке: {0}|

## <a name="error-0157"></a>Ошибка 0157  
 Произошла ошибка при чтении из Azure Cosmos DB, из-за несогласованности или другой документ схемы. Модуль чтения требует все документы, чтобы иметь ту же схему.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Обнаруженных документов с разными схемами. Убедитесь, что все документы имеют ту же схему|

## <a name="error-1000"></a>Ошибка 1000  
Внутреннее исключение библиотеки.  
  
Эта ошибка предоставляется для записи, в противном случае обработанные внутреннего механизма. Таким образом причина этой ошибки может отличаться в зависимости от модуля, вызвавшего ошибку.  
  
Чтобы получить дополнительную помощь, мы рекомендуем учете подробные сообщения, сопровождающие ошибку на форум машинного обучения Azure, вместе с описанием сценария, включая данные, используемые в качестве входных данных. Ваши отзывы помогут нам определять приоритеты ошибки и наиболее важные проблемы для дальнейшей работы.  
  
|Сообщения об исключении|  
|------------------------|  
|Исключение библиотеки.|  
|Исключение библиотеки: {0}|  
|{0} Исключение библиотеки: {1}|  
