---
title: 'Многоклассовая нейронная сеть: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль нейронной сети класса Машинное обучение Azure в службе для создания модели нейронной сети, которая может использоваться для прогнозирования целевого объекта с несколькими значениями.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ms.openlocfilehash: 44d1e7606efd5bc6d2286254dc4863728e3edbfd
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70128600"
---
# <a name="multiclass-neural-network-module"></a>Модуль нейронной сети с многоклассовой сетью

В этой статье описывается модуль визуального интерфейса (Предварительная версия) для службы Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания модели нейронной сети, которая может использоваться для прогнозирования целевого объекта с несколькими значениями. 

Например, нейронные сети такого рода могут использоваться в сложных задачах компьютерных концепций, таких как распознавание цифр или букв, Классификация документов и распознавание шаблонов.

Классификация, использующая нейронные сети, является контролируемым методом обучения, поэтому для него требуется *набор данных с тегами* , включающий столбец меток.

Вы можете обучить модель, предоставив модель и набор данных с тегами в качестве входных данных для [обучения модели](./train-model.md). Обученную модель затем можно использовать для прогнозирования значений новых входных примеров.  

## <a name="about-neural-networks"></a>О нейронных сетях

Нейронная сеть — это набор взаимосвязанных слоев. Входные данные являются первым слоем и подключены к выходному слою с помощью ациклический графа, состоящего из взвешенных ребер и узлов.

Между входным и выходным слоями можно вставить несколько скрытых слоев. Большинство прогнозных задач можно легко реализовать только с одним или несколькими скрытыми слоями. Однако последние исследования показали, что глубокие нейронные сети (DNN) с множеством уровней могут быть эффективными в сложных задачах, таких как распознавание изображений или речи. Последовательные уровни используются для моделирования повышения глубины семантики.

Связь между входными и выходными данными изучена при обучении нейронной сети входных данных. Направление графа продолжается с входных данных через скрытый слой и на выходной слой. Все узлы слоя соединены по взвешенным краям к узлам следующего слоя.

Чтобы вычислить выходные данные сети для определенных входных данных, значение вычисляется на каждом узле в скрытых слоях и на выходном слое. Значение задается путем вычисления взвешенной суммы значений узлов из предыдущего слоя. Затем функция активации применяется к этой взвешенной сумме.

## <a name="configure-multiclass-neural-network"></a>Настройка нейронной сети с многоклассовой сетью

1. Добавьте модуль **нейронной сети класса** "многоклассовая сеть" в эксперимент в интерфейсе. Этот модуль можно найти в разделе **машинное обучение**, **Инициализация**в категории **классификация** .

2. **Создание режима преподавателя**: Используйте этот параметр, чтобы указать, как должна быть обучена модель:

    - **Один параметр**: Выберите этот параметр, если вы уже знакомы с тем, как вы хотите настроить модель.

    

3. **Спецификация скрытого слоя**: Выберите тип создаваемой сетевой архитектуры.

    - **Полностью подключенное обращение**: Выберите этот параметр, чтобы создать модель с использованием архитектуры нейронной сети по умолчанию. Для моделей нейронной сети с многоклассовой сетью используются следующие значения по умолчанию:

        - Один скрытый слой
        - Выходной слой полностью подключен к скрытому слою.
        - Скрытый слой полностью подключен к входному слою.
        - Количество узлов во входном слое определяется количеством характеристик в обучающих данных.
        - Число узлов в скрытом слое может быть задано пользователем. Количество по умолчанию — 100.
        - Количество узлов в выходном слое зависит от числа классов.
  
   

5. **Число скрытых узлов**: Этот параметр позволяет настроить количество скрытых узлов в архитектуре по умолчанию. Введите число скрытых узлов. По умолчанию используется один скрытый слой с 100 узлами.

6. **Скорость обучения**: Определите размер шага, выполняемого в каждой итерации, перед исправлением. Большее значение темпа обучения может привести к тому, что модель будет выполняться быстрее, но она может отклонение локально прыжка.

7. **Число итераций обучения**: Укажите максимальное число раз, когда алгоритм должен обработать обучающие варианты.

8. **Начальный диаметр веса для обучения**: Укажите весовые коэффициенты узлов в начале процесса обучения.

9. **Импульс**: Укажите весовой коэффициент, применяемый при обучении узлов из предыдущих итераций.
  
11. **Примеры случайного**использования: Выберите этот параметр для случайного перебора вариантов между итерациями.

    Если снять этот флажок, варианты будут обрабатываться в точно таком же порядке при каждом запуске эксперимента.

12. **Начальное число случайных чисел**: Введите значение, которое будет использоваться в качестве начального значения, если необходимо обеспечить повторяемость во время выполнения одного и того же эксперимента.

14. Подключите набор данных для обучения и один из [обучающих модулей](module-reference.md): 

    - Если для параметра **создать режим инструктора** задано значение Single, используйте **параметр** [обучение модели](train-model.md).  
  

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

- Чтобы просмотреть сводку параметров модели, а также весовые коэффициенты функций, полученные в ходе обучения, а также другие параметры нейронной сети, щелкните правой кнопкой мыши результат [обучение модели](./train-model.md) и выберите **визуализировать**.  

- Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, щелкните правой кнопкой мыши выходные данные обученной **модели** и выберите команду **Сохранить как обученную модель**. Эта модель не обновляется в последующих запусках того же эксперимента.


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 