---
title: 'Логистическая регрессия из множества классов: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль логистической регрессии с несколькими классами в Машинное обучение Azure для создания модели логистической регрессии, которая может использоваться для прогнозирования нескольких значений.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 2c62dd2591ca9ccfc4266862578279573598d0c7
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82137779"
---
# <a name="multiclass-logistic-regression-module"></a>Модуль логистической регрессии из множества классов

В этой статье описывается модуль в Машинное обучение Azure Designer (Предварительная версия).

Этот модуль используется для создания модели логистической регрессии, которая может использоваться для прогнозирования нескольких значений.

Классификация с логистической регрессией является контролируемым методом обучения и, следовательно, требует набора данных с меткой. Обучение модели осуществляется путем предоставления модели и помеченного набора данных в качестве входных данных для модуля, такого как [обучение модели](./train-model.md). Обученную модель затем можно использовать для прогнозирования значений новых входных примеров.

Машинное обучение Azure также предоставляет модуль [логистической регрессии двух классов](./two-class-logistic-regression.md) , который подходит для классификации двоичных или дихотомической переменных.

## <a name="about-multiclass-logistic-regression"></a>О логистической регрессии для многоклассовых классов

Логистическая регрессия — это хорошо известный метод в статистике, который используется для прогнозирования вероятности результата и является популярным для задач классификации. Алгоритм прогнозирует вероятность возникновения события путем подгонки данных к логистической функции. 

В логистической регрессии с несколькими классами классификатор можно использовать для прогнозирования нескольких результатов.

## <a name="configure-a-multiclass-logistic-regression"></a>Настройка логистической регрессии в многоклассовой конфигурации

1. Добавьте модуль **логистической регрессии класса** в конвейер.

2. Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".

    + **Один параметр**: Используйте этот параметр, если вы умеете настраивать модель и предоставляете конкретный набор значений в качестве аргументов.

    + **Диапазон параметров**. Выберите этот параметр, если вы не знаете наилучших параметров и хотите выполнить функцию очистки параметров. Выберите диапазон значений для итерации, а [Параметры настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) — перебор всех возможных сочетаний указанных параметров, чтобы определить параметры, которые приводят к оптимальным результатам.  

3. **Допуск оптимизации**. Укажите пороговое значение для конвергенции оптимизатора. Если улучшение между итерациями меньше, чем пороговое значение, алгоритм прекращает работу и возвращает текущую модель.

4. **Вес по стандарту L1**, **весовой коэффициент использования L2**: введите значение, которое будет использоваться для параметров деплотности L1 и L2. Для обоих параметров рекомендуется использовать ненулевое значение.

    Регулярная поддержка — это метод предотвращения перегонки моделей пенализинг с использованием значений коэффициента. Процедура обдействуется путем добавления штрафа, связанного со значениями коэффициента, к ошибке гипотезы. Точная модель с коэффициентами экстремальных значений будет больше, но менее точная модель с более консервативными значениями будет меньше.

     Регуляризации L1 и L2 отличаются результатами и способом применения. L1 можно применять к разреженным моделям, что удобно при работе с многомерными данными. L2, напротив, предпочтительнее использовать для неразреженных данных.  Этот алгоритм поддерживает линейное сочетание значений по стандарту L1 и L2. Это означает, что `x = L1` , `y = L2`если `ax + by = c` и, определяет линейный Диапазон терминов по обрезке.

     Для моделей логистической регрессии, например, [эластичной чистой сети](https://wikipedia.org/wiki/Elastic_net_regularization), были применены различные линейные сочетания терминов L1 и L2.

6. **Начальное число случайных чисел**. Введите целочисленное значение, которое будет использоваться в качестве начального значения для алгоритма, если необходимо, чтобы результаты были повторяемыми при выполнении. В противном случае в качестве начального значения используется системное значение системных часов, что может привести к слегка разным результатам в выполнении того же конвейера.

8. Подключите набор данных с меткой и обучите модель:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.

9. Отправьте конвейер.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) для машинное обучение Azure. 