---
title: 'Многоклассическое дерево принятия решений: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль многоклассовых деревьев решений в Машинное обучение Azure для создания классификатора с помощью помеченных данных.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/19/2020
ms.openlocfilehash: 1a1cb7661ae01dd89d45afe004978813ac90eaff
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90905301"
---
# <a name="multiclass-boosted-decision-tree"></a>Мультиклассовое увеличивающееся дерево принятия решений

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания модели машинного обучения на основе алгоритма повышенного дерева принятия решений.

Увеличивающееся дерево принятия решений — это метод обучения ансамблей, в котором второе дерево исправляет ошибки первого дерева, а третье дерево исправляет ошибки первого и второго деревьев и т. д. Прогнозы основываются на ансамблейе деревьев.

## <a name="how-to-configure"></a>Порядок настройки 

Этот модуль создает обученную модель классификации. Поскольку классификация является контролируемым методом обучения, необходим *набор данных с меткой* , содержащий столбец меток со значением для всех строк.

Этот тип модели можно обучить с помощью [модели обучения](././train-model.md). 

1.  Добавьте в конвейер модуль **многоклассовых деревьев решений с повышенными классами** .

1.  Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".

    + **Один параметр**. Если вы умеете настраивать модель, вы можете указать конкретный набор значений в качестве аргументов.
    
    + **Диапазон параметров**. Выберите этот параметр, если вы не знаете наилучших параметров и хотите выполнить функцию очистки параметров. Выберите диапазон значений для итерации, а [Параметры настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) — перебор всех возможных сочетаний указанных параметров, чтобы определить параметры, которые приводят к оптимальным результатам.  

1. **Максимальное число конечных объектов на дерево** ограничивает максимальное количество узлов терминалов (листья), которые могут быть созданы в любом дереве.
    
    Увеличивая это значение, вы потенциально увеличиваете размер дерева и достигаете более высокой точности, с риском перегонки и длительного обучения.
  
1. **Минимальное число выборок на конечный узел** указывает количество вариантов, необходимых для создания любого узла терминала (конечного) в дереве.  

    Увеличив это значение, вы увеличиваете пороговое значение для создания новых правил. Например, при использовании значения по умолчанию 1, даже один случай может привести к созданию нового правила. Если увеличить его до 5, для создания правила обучающие данные должны будут содержать не менее пяти вариантов.

1. **Скорость обучения** определяет размер шага во время обучения. Введите число от 0 до 1.

    Скорость обучения определяет, насколько быстро или медленнее выполняется схождение на оптимальном решении. Если размер шага слишком велик, вы можете отклонение оптимальное решение. Если размер шага слишком мал, обучение на лучшее решение занимает больше времени.

1. **Число построенных деревьев** указывает общее число деревьев принятия решений, создаваемых в ансамблей. Создавая больше деревьев принятия решений, вы можете потенциально получить большее покрытие, но время на обучение при этом увеличится.

1. **Начальное число случайных чисел** дополнительно задает неотрицательное целое число, используемое в качестве значения случайного заполнения. Указание начального значения обеспечивает воспроизводимость между запусками с одинаковыми данными и параметрами.  

    Случайное начальное значение устанавливается по умолчанию равным 42. Последовательные запуски, использующие разные случайные начальные значения, могут иметь разные результаты.

1. Обучение модели:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
