---
title: 'Регрессия нейронных сетей: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль регрессии нейронной сети в Машинное обучение Azure для создания модели регрессии с помощью настраиваемого алгоритма нейронной сети.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 403576454615effeb53651b51679681422b08e9e
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90890366"
---
# <a name="neural-network-regression-module"></a>Модуль регрессии нейронной сети

*Создает модели регрессии с помощью алгоритма нейронной сети*  
  
 Категория: Машинное обучение/инициализация модели или регрессии
  
## <a name="module-overview"></a>Обзор модуля  

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания модели регрессии с помощью настраиваемого алгоритма нейронной сети.
  
 Несмотря на то, что нейронные сети широко используются для углубленного обучения и моделирования сложных задач, таких как распознавание изображений, они легко адаптируются к задачам регрессии. Любой класс статистических моделей можно назвать нейронной сетью, если эти модели используют адаптивные весовые коэффициенты и могут использоваться для аппроксимации нелинейных функций входных данных. Таким образом, регрессия нейронной сети подходит для задач, которые нельзя решить с помощью более традиционных моделей.
  
 Регрессия нейронной сети является контролируемым методом обучения, поэтому для него требуется *набор данных с тегами*, включающий столбец меток. Так как модель регрессии прогнозирует числовое значение, столбец меток должен принадлежать к числовому типу данных.  
  
 Вы можете обучить модель, предоставив модель и набор данных с тегами в качестве входных данных для [обучения модели](./train-model.md). Обученную модель затем можно использовать для прогнозирования значений новых входных примеров.  
  
## <a name="configure-neural-network-regression"></a>Настройка регрессии нейронной сети 

Нейронные сети можно настроить с большой нагрузкой. В этом разделе описывается создание модели с помощью двух методов.
  
+ [Создание модели нейронной сети с использованием архитектуры по умолчанию](#bkmk_DefaultArchitecture)  
  
    Если вы принимаете архитектуру нейронной сети по умолчанию, используйте панель **свойств** , чтобы задать параметры, управляющие поведением нейронной сети, например число узлов в скрытом слое, скорость обучения и нормализацию.

    Начните здесь, если вы не знакомы с нейронными сетями. Модуль поддерживает множество настроек, а также настройку модели без глубокого знания нейронных сетей. 

+ Определение пользовательской архитектуры для нейронной сети 

    Используйте этот параметр, если требуется добавить дополнительные скрытые слои или полностью настроить сетевую архитектуру, ее подключения и функции активации.
    
    Этот вариант лучше, если вы уже знакомы с нейронными сетями. Для определения сетевой архитектуры используется язык NET #.  

##  <a name="create-a-neural-network-model-using-the-default-architecture"></a><a name="bkmk_DefaultArchitecture"></a> Создание модели нейронной сети с использованием архитектуры по умолчанию

1.  Добавьте модуль **регрессии нейронной сети** в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в разделе **машинное обучение**, **Инициализация**в категории **регрессии** . 
  
2. Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".  
  
    -   **Один параметр**: Выберите этот параметр, если вы уже знакомы с тем, как вы хотите настроить модель.

    -   **Диапазон параметров**. Выберите этот параметр, если вы не знаете наилучших параметров и хотите выполнить функцию очистки параметров. Выберите диапазон значений для итерации, а [Параметры настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) — перебор всех возможных сочетаний указанных параметров, чтобы определить параметры, которые приводят к оптимальным результатам.   

3.  В окне **Спецификация скрытого слоя**выберите вариант **полностью подключенный вариант**. Этот параметр создает модель с использованием архитектуры нейронной сети по умолчанию, которая для модели регрессии нейронной сети имеет следующие атрибуты:  
  
    + Сеть имеет ровно один скрытый слой.
    + Выходной слой полностью связан со скрытым слоем, который, в свою очередь, полностью связан с входным слоем.
    + Количество узлов в скрытом слое может быть задано пользователем (значение по умолчанию — 100).  
  
    Поскольку количество узлов во входном слое определяется количеством компонентов в обучающих данных, в модели регрессии может быть только один узел на выходном слое.  
  
4. Для параметра **число скрытых узлов**введите число скрытых узлов. По умолчанию используется один скрытый слой с 100 узлами. (Этот параметр недоступен, если вы определили пользовательскую архитектуру с помощью net #.)
  
5.  Чтобы **узнать частоту обучения**, введите значение, определяющее шаг, выполняемый в каждой итерации, перед исправлением. Более высокое значение скорости обучения может ускорить сходимость модели, однако возможны промахи на локальных минимумах.

6.  Для **количества итераций обучения**укажите максимальное число раз, которое алгоритм обрабатывает обучающие варианты.


8.  Для **этого**введите значение, которое будет применяться во время обучения как вес узлов из предыдущих итераций.

10. Выберите параметр **передвинуть примеры**, чтобы изменить порядок вариантов между итерациями. Если снять этот флажок, варианты будут обрабатываться в точно таком же порядке при каждом запуске конвейера.
  
11. Для **начального числа случайных чисел**при необходимости можно ввести значение, которое будет использоваться в качестве начального значения. Указание начального значения полезно, если необходимо обеспечить повторяемость во время выполнения одного конвейера.
  
13. Подключение набора данных для обучения и обучение модели:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.  
  
   
14. Отправьте конвейер.  

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

- Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, выберите вкладку **выходные данные** в правой панели модуля **обучение модели** . Щелкните значок **зарегистрировать набор данных** , чтобы сохранить модель как модуль для повторного использования.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 