---
title: Многоклассовая классификация "один-все"
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль Многоклассовый классификатор "один — все" в конструкторе Машинное обучение Azure для создания ансамблей моделей двоичной классификации.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 4dfe284a00052cbd1915d62355e1d7772f3712ab
ms.sourcegitcommit: 1cf157f9a57850739adef72219e79d76ed89e264
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94591875"
---
# <a name="one-vs-all-multiclass"></a>Многоклассовая классификация "один-все"

В этой статье описывается, как использовать модуль Многоклассовый классификатор "один — все" в конструкторе Машинное обучение Azure. Целью является создание модели классификации, которая может прогнозировать несколько классов с помощью подхода « *один ко многим* ».

Этот модуль удобно использовать при создании моделей для предсказания трех и более возможных значений, если они зависят от непрерывных или категориальных прогностических переменных. Этот метод также позволяет использовать методы двоичной классификации для проблем, решение которых требует использования нескольких выходных классов.

### <a name="more-about-one-versus-all-models"></a>Дополнительные сведения о моделях "один-противная"

Некоторые алгоритмы классификации допускают использование более чем двух классов. Другие могут исключать возможные результаты в одном из двух значений (в двоичном или в модели с двумя классами). Но даже алгоритмы двоичной классификации можно адаптировать для многоклассовых задач классификации с помощью различных стратегий. 

Этот модуль реализует метод с одним и тем же кодом, в котором создается двоичная модель для каждого из нескольких классов вывода. Модуль оценивает каждую из этих двоичных моделей для отдельных классов по дополну (все остальные классы в модели), как если бы это была ошибка двоичной классификации. В дополнение к вычислительной эффективности (требуются только `n_classes` классификаторы) одним из преимуществ такого подхода является его интерпретируемость. Поскольку каждый класс представлен только одним и только одним классификатором, можно получить сведения о классе, изучив соответствующий классификатор. Это наиболее часто используемая стратегия для многоклассовой классификации и является адекватным выбором по умолчанию. Затем модуль выполняет прогнозирование, запустив эти двоичные классификаторы и выбрав прогноз с наивысшим рейтингом достоверности. 

По сути, модуль создает ансамблей отдельных моделей, а затем объединяет результаты, чтобы создать единую модель, которая прогнозирует все классы. Любой двоичный классификатор можно использовать в качестве основания для модели "один-ко-всем".  

Например, предположим, что вы настроили модель [однорангового компьютера поддержки двух классов](two-class-support-vector-machine.md) и представим ее в качестве входных данных для модуля Многоклассовый классификатор "один — все". Модуль будет создавать модели машинного вектора поддержки двух классов для всех членов класса Output. Затем он применяет один и тот же метод, чтобы объединить результаты для всех классов.  

Модуль использует Оневсрестклассифиер из sklearn, и [здесь](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.multiclass.OneVsRestClassifier.html)можно получить дополнительные сведения.

## <a name="how-to-configure-the-one-vs-all-multiclass-classifier"></a>Настройка классификатора Многоклассовый классификатор "один — все"  

Этот модуль создает ансамблей из моделей двоичной классификации для анализа нескольких классов. Чтобы использовать этот модуль, сначала необходимо настроить и обучить модель *двоичной классификации* . 

Вы подключаете двоичную модель к модулю Многоклассовый классификатор "один — все". Затем вы обучите ансамблей модели, используя [обучение модели](train-model.md) с помеченным набором данных для обучения.

При объединении моделей Многоклассовый классификатор "один — все" создает несколько моделей двоичной классификации, оптимизирует алгоритм для каждого класса, а затем объединяет модели. Модуль выполняет эти задачи даже в том случае, если набор данных для обучения может иметь несколько значений класса.

1. Добавьте модуль Многоклассовый классификатор "один — все" в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в категории **классификации** **машинное обучение-Initialize**.

   Классификатор Многоклассовый классификатор "один — все" не имеет настраиваемых параметров. Все настройки должны выполняться в модели двоичной классификации, предоставляемой в качестве входных данных.

2. Добавьте в конвейер модель двоичной классификации и настройте эту модель. Например, можно использовать [Векторный компьютер поддержки двух классов](two-class-support-vector-machine.md) или [высококлассное дерево принятия решений](two-class-boosted-decision-tree.md).

3. Добавьте модуль [обучение модели](train-model.md) в конвейер. Подключите обученный классификатор, который является выходом Многоклассовый классификатор "один — все".

4. В других входных данных по [обучению модели](train-model.md)Подключите набор обучающих данных с меткой, имеющий несколько значений класса.

5. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения можно использовать модель для прогнозирования в многоклассовой модели.

Кроме того, можно передать обученный классификатор в [перекрестную проверку модели](cross-validate-model.md) для перекрестной проверки с помеченным набором данных проверки.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
