---
title: Один класс в одном и том же классе
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать Многоклассовый модуль "один-VS-один" в Машинное обучение Azure для создания многоклассовой модели классификации из ансамблей из моделей двоичной классификации.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 92ef5b372113d0d226335b8ec464a75a5a684bc3
ms.sourcegitcommit: 1cf157f9a57850739adef72219e79d76ed89e264
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94592912"
---
# <a name="one-vs-one-multiclass"></a>Один класс в одном и том же классе

В этой статье описывается, как использовать Многоклассовый модуль "один-VS-один" в конструкторе Машинное обучение Azure. Целью является создание модели классификации, которая может прогнозировать несколько классов с помощью подхода "один к *одному* ".

Этот модуль удобно использовать при создании моделей для предсказания трех и более возможных значений, если они зависят от непрерывных или категориальных прогностических переменных. Этот метод также позволяет использовать методы двоичной классификации для проблем, решение которых требует использования нескольких выходных классов.

### <a name="more-about-one-versus-one-models"></a>Дополнительные сведения о моделях "один к одному"

Некоторые алгоритмы классификации допускают использование более чем двух классов. Другие могут исключать возможные результаты в одном из двух значений (в двоичном или в модели с двумя классами). Но даже алгоритмы двоичной классификации можно адаптировать для многоклассовых задач классификации с помощью различных стратегий. 

Этот модуль реализует один и тот же метод, в котором двоичная модель создается для каждой пары классов. Во время прогнозирования выбирается класс, получивший большинство голосов. Так как для этого метода требуется подгонка `n_classes * (n_classes - 1) / 2` классификаторов, этот метод обычно медленнее, чем один – все, из-за сложностей O (n_classes ^ 2). Однако этот метод может оказаться выгодным для таких алгоритмов, как алгоритмы ядра, которые плохо масштабируются с помощью `n_samples` . Это связано с тем, что каждая отдельная проблема, связанная с обработкой, состоит только из небольшого подмножества данных, в то время как один и тот же полный набор данных используется со `n_classes` временем.

По сути, модуль создает ансамблей отдельных моделей, а затем объединяет результаты, чтобы создать единую модель, которая прогнозирует все классы. Любой двоичный классификатор можно использовать в качестве основания для модели с одним и тем же кодом.  

Например, предположим, что вы настроили модель [аппаратного вектора поддержки двух классов](two-class-support-vector-machine.md) и представими это в качестве входных данных для многоклассового модуля с одним и тем же набором. Модуль будет создавать модели машинного вектора поддержки двух классов для всех членов класса Output. Затем он применяет один и тот же метод, чтобы объединить результаты для всех классов.  

Модуль использует Оневсонеклассифиер из sklearn, и [здесь](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.multiclass.OneVsOneClassifier.html)можно получить дополнительные сведения.

## <a name="how-to-configure-the-one-vs-one-multiclass-classifier"></a>Настройка многоклассового классификатора с одним и тем же числом  

Этот модуль создает ансамблей из моделей двоичной классификации для анализа нескольких классов. Чтобы использовать этот модуль, сначала необходимо настроить и обучить модель *двоичной классификации* . 

Вы подключаете двоичную модель к многоклассному модулю "один — один". Затем вы обучите ансамблей модели, используя [обучение модели](train-model.md) с помеченным набором данных для обучения.

При объединении моделей многоклассовые классы с одним и тем же кодом создают несколько моделей двоичной классификации, оптимизируют алгоритм для каждого класса, а затем объединяют модели. Модуль выполняет эти задачи даже в том случае, если набор данных для обучения может иметь несколько значений класса.

1. Добавьте Многоклассовый модуль "один-VS-один" в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в категории **классификации** **машинное обучение-Initialize**.

   Многоклассовый классификатор с одним и тем же набором не имеет настраиваемых параметров. Все настройки должны выполняться в модели двоичной классификации, предоставляемой в качестве входных данных.

2. Добавьте в конвейер модель двоичной классификации и настройте эту модель. Например, можно использовать [Векторный компьютер поддержки двух классов](two-class-support-vector-machine.md) или [высококлассное дерево принятия решений](two-class-boosted-decision-tree.md).

3. Добавьте модуль [обучение модели](train-model.md) в конвейер. Подключите обученный классификатор, который является выходом многоклассового класса, сопоставленного с одним и тем же.

4. В других входных данных по [обучению модели](train-model.md)Подключите набор обучающих данных с меткой, имеющий несколько значений класса.

5. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения можно использовать модель для прогнозирования в многоклассовой модели.

Кроме того, можно передать обученный классификатор в [перекрестную проверку модели](cross-validate-model.md) для перекрестной проверки с помеченным набором данных проверки.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
