---
title: 'Важность функции перестановки: ссылка на модуль'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль "важность функций перестановки" в службе Машинное обучение Azure, чтобы вычислить показатели важности функций перестановки для переменных функций, заданных обученной моделью и тестовым набором данных.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: 8a2ddb92101957a3dcadebb17dffa39113825e4b
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73517947"
---
# <a name="permutation-feature-importance"></a>Важность функции перестановки

В этой статье описывается использование модуля " [важность функции перестановки](permutation-feature-importance.md) " в машинное обучение Azure конструктора (Предварительная версия) для вычисления набора показателей важности признаков для набора данных. Эти показатели используются для определения лучших функций, используемых в модели.

В этом модуле значения компонентов случайным образом перемещаются, по одному столбцу за раз, а производительность модели измеряется до и после. Можно выбрать одну из стандартных метрик, предоставляемых для измерения производительности.

Результаты, возвращаемые модулем, представляют **изменение** производительности обученной модели после перестановки. Важные функции, как правило, более чувствительны к процессу перетасовывание и, таким образом, получат более высокие показатели важности. 

В этой статье приводятся общие сведения о важности функций перестановки, его теоретической основе и приложениях в машинном обучении. [важность перестановки функций](http://blogs.technet.com/b/machinelearning/archive/2015/04/14/permutation-feature-importance.aspx)  

## <a name="how-to-use-permutation-feature-importance"></a>Как использовать важность функции перестановки

Для создания набора оценок функций требуется уже обученная модель, а также тестовый набор данных.  

1.  Добавьте в конвейер модуль " **важность функции перестановки** ". Этот модуль можно найти в категории **Выбор компонентов** . 

2.  Подключите обученную модель к левому входному элементу. Модель должна быть моделью регрессии или моделью классификации.  

3.  На правом входе Подключите набор данных, желательно, чтобы он отличался от набора данных, используемого для обучения модели. Этот набор данных используется для оценки на основе обученной модели и для оценки модели после изменения значений компонентов.  

4.  Для **случайного начального**значения введите значение, которое будет использоваться в качестве начального значения для случайного заполнения. Если указать значение 0 (значение по умолчанию), то на основе системных часов будет создано число.

     Начальное значение является необязательным, но необходимо указать значение, если требуется воспроизводимость между запусками одного и того же конвейера.  

5.  Для **метрики измерения производительности**выберите одну метрику, которая будет использоваться при вычислении качества модели после перестановки.  

     Конструктор Машинное обучение Azure поддерживает следующие метрики в зависимости от того, оценивается ли модель классификации или регрессии:  

    -   **Классификация**

        Точность, точность, отзыв, средняя утрата журнала  

    -   **Регрессия**

        Точность, отзыв, среднее абсолютное сообщение об ошибке, корневое среднее значение ошибки, относительная абсолютная ошибка, относительная квадратная ошибка, коэффициент определения  

     Более подробное описание этих метрик оценки и их вычисление см. в разделе [Вычисление модели](evaluate-model.md).  

6.  Запустили конвейер.  

7.  Модуль выводит список столбцов функций и связанные с ними оценки, упорядоченные в порядке убывания оценок.  


##  <a name="technical-notes"></a>Технические примечания

В этом разделе содержатся сведения о реализации, советы и ответы на часто задаваемые вопросы.

### <a name="how-does-this-compare-to-other-feature-selection-methods"></a>Как это сравнивается с другими методами выбора компонентов?

Важность функции перестановки влияет на случайное изменение значений каждого столбца компонента, по одному столбцу за раз и последующей оценки модели. 

Ранжирование, предоставляемое по важности функций перестановки, часто отличается от [выбора компонентов на основе фильтра](filter-based-feature-selection.md), который вычисляет оценки **перед** созданием модели. 

Это обусловлено тем, что важность функции перестановки не измеряет взаимосвязь между функцией и целевым значением, а захватывает, насколько сильно влияет на прогнозы от модели.
  
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 
