---
title: 'Регрессия Пуассона: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль регрессии Пуассона для создания модели регрессии Пуассона.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 07/13/2020
ms.openlocfilehash: 91d6d15fc8855b49bece3a7ed903074e716b7ac4
ms.sourcegitcommit: 96918333d87f4029d4d6af7ac44635c833abb3da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93319426"
---
# <a name="poisson-regression"></a>Регрессия Пуассона

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Этот модуль используется для создания модели регрессии Пуассона в конвейере. Регрессия Пуассона предназначена для прогнозирования числовых значений, обычно счетчиков. Поэтому этот модуль следует использовать для создания модели регрессии только в том случае, если значения, которые вы пытаетесь спрогнозировать, соответствуют следующим условиям.

- Переменная ответа имеет [распределение Пуассона](https://en.wikipedia.org/wiki/Poisson_distribution).  

- Количество не может быть отрицательным. При попытке использовать метод с отрицательными метками произойдет сбой.

- Распределение Пуассона является дискретным распределением; Поэтому не имеет смысла использовать этот метод с нецелыми числами.

> [!TIP]
> Если цель не заключается в подсчете количеств, то возможно распределение Пуассона является не подходящим способом. Попробуйте [другие модули регрессии в конструкторе](./module-reference.md#machine-learning-algorithms). 

После настройки метода регрессии необходимо обучить модель с помощью набора данных, содержащего примеры значения, которое необходимо спрогнозировать. После этого обученная модель используется для прогнозирования.

## <a name="more-about-poisson-regression"></a>Дополнительные сведения о регрессии Пуассона

Регрессия Пуассона — это особый тип регрессионного анализа, который обычно используется для счетчиков моделей. Например, регрессия Пуассона может быть полезна в следующих случаях:

- Моделирование числа заболеваний, связанных с перелетами в самолетах

- Оценка количества вызовов службы аварийного выполнения во время события

- Проецирование количества запросов клиентов, последующих за продвижение

- Создание таблиц вероятностей

Так как переменная ответа имеет распределение Пуассона, модель принимает различные предположения о данных и их распространении вероятности, чем, скажем, регрессия с наименьшими квадратами. Таким образом, модели Пуассона должны интерпретироваться не так, как другие модели регрессии.

## <a name="how-to-configure-poisson-regression"></a>Настройка регрессии Пуассона

1. Добавьте модуль **регрессии Пуассона** в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в разделе **алгоритмы машинное обучение** в категории **регрессии** .

2. Добавьте набор данных, содержащий обучающие данные правильного типа. 

    Рекомендуется использовать [нормализацию данных](normalize-data.md) для нормализации входного набора данных перед его использованием для обучения регрессивной регрессии.

3. В правой области модуля **регрессия Пуассона** укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".  
  
    - **Один параметр** : Если вы умеете настроить модель, предоставьте конкретный набор значений в качестве аргументов.
  
    - **Диапазон параметров**. Если вы не знаете наилучших параметров, выполните параметр очистки с помощью модуля [настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) . Преподаватель выполняет итерацию по нескольким указанным вами значениям, чтобы найти оптимальную конфигурацию.
  
4. **Допуск оптимизации**. Введите значение, определяющее интервал отклонения во время оптимизации. Чем ниже значение, тем медленнее и точнее подгонка.

5. Весовой коэффициент использования **L1** и **вес "основной" L2** : значения типа, используемые для упрощения L1 и L2. *Регуляризация* добавляет ограничения алгоритма относительно аспектов модели, которые не зависят от данных для обучения. Регуляризация обычно используется, чтобы избежать переобучения. 

    - Регуляризация L1 применяется для получения максимально разреженной модели.

        Регуляризация L1 выполняется путем вычитания веса L1 вектора веса из выражения потерь, которые ученик пытается свести к минимуму. Нормой L1 является хорошее приближение к норме L0, являющейся числом ненулевых координат.

    - Регуляризация L2 ограничивает чрезмерный рост какой-либо отдельной координаты весового вектора. Регуляризация L2 полезна в том случае, если целью является создание модели, имеющей в целом малые значения веса.

    В этом модуле можно применить сочетание регуляризации L1 и L2. Объединяя регулярные и разложения L2, можно накладывать штраф на величину значений параметров. Ученик пытается свести к минимуму снижение наряду с минимизацией потерь.

    Хорошее описание работы с уровнями "L1" и "L2" см. в разделе "сравнение L1 [и L2" для машинное обучение](/archive/msdn-magazine/2015/february/test-run-l1-and-l2-regularization-for-machine-learning).

6. Объем **памяти для L-бфгс** : укажите объем памяти, резервируемый для подгонки и оптимизации модели.

     L-БФГС — это конкретный метод оптимизации, основанный на алгоритме Бройден – Флетчера – Гольдфарб – Шанно (БФГС). Метод использует ограниченный объем памяти (L) для расчета следующего направления шага.

     Изменяя этот параметр, можно повлиять на количество прошлых позиций и градиенты, которые хранятся для вычисления следующего шага.

7. Соедините набор обучающих данных и необучение модели с одним из обучающих модулей: 

    - Если для параметра **создать режим инструктора** задано значение **Single** , используйте модуль [обучение модели](train-model.md) .

    - Если для параметра **создать режим инструктора** задать значение **диапазон параметров** , используйте модуль [Настройка модели параметры](tune-model-hyperparameters.md) .

    > [!WARNING]
    > 
    > - При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только первое значение из списка диапазонов параметров.
    > 
    > - Если передать один набор значений параметров в модуль [настройки модели Настройка](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для этого.
    > 
    > - Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.

8.  Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

+ Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, выберите модуль обучения, а затем перейдите на вкладку **выходные данные + журналы** на правой панели. Щелкните значок **зарегистрировать набор данных**.  Сохраненную модель можно найти в виде модуля в дереве модулей. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure.