---
title: Использование модуля "Оценка модели изображения"
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль "Оценка модели изображений" в Машинное обучение Azure для создания прогнозов с помощью обученной модели изображений.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: b949603b3e6ee51311f9c54f3e1326217f00c82d
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87039124"
---
# <a name="score-image-model"></a>Оценка моделей изображений

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинного обучения Azure (предварительная версия).

Этот модуль используется для создания прогнозов с помощью обученной модели изображения для входных данных изображения.

## <a name="how-to-configure-score-image-model"></a>Настройка модели изображения оценки

1. Добавьте в конвейер модуль " **Оценка модели изображения** ".

2. Присоединение обученной модели изображения и набора данных, содержащего входные данные изображения. 

    Данные должны иметь тип Имажедиректори. Дополнительные сведения о том, как получить каталог образа, см. в разделе [Convert to Image Directory](convert-to-image-directory.md) Module. Схема входного набора данных также должна соответствовать схеме данных, используемых для обучения модели.

3. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После создания набора оценок с помощью [модели изображения оценки](score-image-model.md)для создания набора метрик, используемых для оценки точности модели (производительность), можно подключить этот модуль и оцененный набор данных для [оценки модели](evaluate-model.md), 

### <a name="publish-scores-as-a-web-service"></a>Публикация оценок как веб-службы

Обычно Оценка используется для возврата выходных данных в составе прогнозной веб-службы. Дополнительные сведения см. в [этом руководстве](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/tutorial-designer-automobile-price-deploy) по развертыванию конечной точки в режиме реального времени на основе конвейера в конструкторе машинное обучение Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
