---
title: Оценка модели Vowpal Wabbit
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль "Оценка Vowpal Wabbit Model" для формирования оценок набора входных данных с помощью существующей обученной модели Vowpal Wabbit.
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 07/02/2020
ms.openlocfilehash: 23dfee7b78f2606c54525391e1260af69a9b0779
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90898407"
---
# <a name="score-vowpal-wabbit-model"></a>Оценка модели Vowpal Wabbit
В этой статье описывается использование модуля **Vowpal Wabbit Model** в конструкторе машинное обучение Azure для создания оценок набора входных данных с использованием существующей обученной модели Vowpal Wabbit.  

Этот модуль предоставляет последнюю версию Vowpal Wabbit Framework версии 8.8.1. Используйте этот модуль для оценки данных с помощью обученной модели, сохраненной в формате VW версии 8.  

## <a name="how-to-configure-score-vowpal-wabbit-model"></a>Как настроить оценку Vowpal Wabbit Model

1.  Добавьте к эксперименту модуль **Оценка Vowpal Wabbit Model** .  
  
2.  Добавьте обученную модель Vowpal Wabbit и подключите ее к левому порту ввода. Можно использовать обученную модель, созданную в том же эксперименте, или выбрать сохраненную модель в категории **наборы данных** в левой области навигации конструктора. Однако модель должна быть доступна в конструкторе Машинное обучение Azure.  
  
    > [!NOTE]
    > Поддерживаются только модели Vowpal Wabbit 8.8.1. невозможно подключить сохраненные модели, которые были обучены с помощью других алгоритмов.
  
3.  Добавьте тестовый набор данных и подключите его к правому порту ввода. Если тестовый набор данных является каталогом, который содержит файл тестовых данных, укажите имя файла тестовых данных с **именем файла тестовых**данных. Если тестовым набором данных является один файл, оставьте **имя файла тестовых данных** пустым.

4. В текстовом поле **аргументы VW** введите набор допустимых аргументов командной строки в исполняемый файл Vowpal Wabbit.  

    Сведения о том, какие аргументы Wabbit Vowpal поддерживаются и не поддерживаются в Машинное обучение Azure, см. в разделе [Технические примечания](#technical-notes) .  

5.  **Имя файла тестовых данных**: введите имя файла, содержащего входные данные. Этот аргумент используется только в том случае, если тестовый набор данных является каталогом.

6. **Укажите тип файла**: укажите, какой формат использует обучающие данные. Vowpal Wabbit поддерживает следующие два формата входных файлов:  

   - **VW** представляет внутренний формат, используемый Vowpal Wabbit. Дополнительные сведения см. на [вики-странице Vowpal Wabbit](https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit/wiki/Input-format) . 
   - **SVMLight** — это формат, используемый некоторыми другими средствами машинного обучения. 

7. Выберите параметр **включить дополнительный столбец, содержащий метки**, если нужно выводить метки вместе с показателями.  

   Как правило, при обработке текстовых данных Vowpal Wabbit не требует меток и вернет только оценки для каждой строки данных.  

8. Выберите параметр, чтобы **включить дополнительный столбец, содержащий необработанные показатели**, если требуется выводить необработанные показатели вместе с результатами.  

9. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

+ Чтобы визуализировать результаты, щелкните правой кнопкой мыши выходные данные модуля [Оценка Vowpal Wabbit Model](score-vowpal-wabbit-model.md) . Выходные данные показывают оценку прогноза, нормализованную от 0 до 1. 

+ Чтобы оценить результаты, выходной набор данных должен содержать конкретные имена столбцов оценки, которые соответствуют требованиям к модулю оценки модели.

  + Для задачи регрессии набор данных для вычисления должен иметь один столбец с именем `Regression Scored Labels` , который представляет оцененные метки.
  + Для задачи бинарной классификации набор данных для вычисления должен иметь два столбца с именем `Binary Class Scored Labels` , `Binary Class Scored Probabilities` , которые представляют оцененные метки и вероятности соответственно.
  + Для задачи с несколькими классификациями набор данных для вычисления должен иметь один столбец с именем `Multi Class Scored Labels` , который представляет оцененные метки.

  Обратите внимание, что результаты модуля модели оценки Vowpal Wabbit нельзя вычислить напрямую. Перед оценкой необходимо изменить набор данных в соответствии с приведенными выше требованиями.

##  <a name="technical-notes"></a>Технические примечания

В этом разделе содержатся сведения о реализации, советы и ответы на часто задаваемые вопросы.

### <a name="parameters"></a>Параметры

Vowpal Wabbit имеет множество параметров командной строки для выбора и настройки алгоритмов. Полное обсуждение этих вариантов невозможно. рекомендуется просмотреть [вики-страницу Vowpal Wabbit](https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit/wiki/Command-line-arguments).  

Следующие параметры не поддерживаются в Машинное обучение Azure Studio (классическая модель).  

-   Параметры ввода-вывода, указанные в [https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit/wiki/Command-line-arguments](https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit/wiki/Command-line-arguments)  
  
     Эти свойства уже настроены автоматически модулем.  
  
-   Кроме того, любой параметр, который создает несколько выходов или принимает несколько входов, запрещен. К ним относятся *`--cbt`* , *`--lda`* и *`--wap`* .  
  
-   Поддерживаются только защищенные алгоритмы обучения. Это позволяет запретить следующие варианты: *`–active`* , `--rank` и *`--search`* т. д.  

Допускаются все аргументы, отличные от описанных выше.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 