---
title: Выберите столбцы в наборе данных. Ссылка на модуль
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Сведения об использовании Выбор столбцов в модуле набора данных в службе машинного обучения Azure, чтобы выбрать подмножество столбцов для использования в подчиненных операциях.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 05/02/2019
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: e7407f62bd3401411d56076b298bd8cd134ece62
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "65028100"
---
# <a name="select-columns-in-dataset-module"></a>Выбор столбцов в модуле набора данных

В этой статье описывается модуль визуального интерфейса (Предварительная версия) для службы машинного обучения Azure.

Этот модуль используется, чтобы выбрать подмножество столбцов для использования в подчиненных операциях. Модуль физически не удалите столбцы из исходного набора данных; Вместо этого он создает подмножество столбцов, как базы данных *представление* или *проекции*.

Этот модуль полезен в тех случаях, когда необходимо ограничить столбцы, доступные для подчиненных операции или если вы хотите уменьшить размер набора данных путем удаления ненужных столбцов.

Столбцы в наборе данных выводятся в том же порядке, как в исходных данных, даже если они указаны в другом порядке.

## <a name="how-to-use"></a>Использование

Этот модуль не имеет параметров. Используйте средство выбора столбцов, чтобы выбрать столбцы для включения или исключения.

### <a name="choose-columns-by-name"></a>Выбрать столбцы по имени

Существует несколько параметров в модуле по выбору столбцов по имени. 

+ Фильтрации и поиска

    Нажмите кнопку **по ИМЕНИ** параметр.

    Если подключение набора данных, который уже заполнен, появится список доступных столбцов. Если столбцы не отображается, может потребоваться для запуска вышестоящего модулей, чтобы просмотреть список столбцов.

    Чтобы отфильтровать список, введите в поле поиска. Например, если ввести буквы `w` в поле поиска, список фильтруется для отображения имена столбцов, содержащих буквы `w`.

    Выберите столбцы и нажмите кнопку со стрелкой вправо, чтобы переместить выбранные столбцы к списку в правой области.

    + Чтобы выбрать непрерывного диапазона имена столбцов, нажмите клавишу **SHIFT, щелкните**.
    + Чтобы добавить отдельные столбцы в выделение, нажмите клавишу **Ctrl + щелчок**.

    Нажмите кнопку с флажком, чтобы сохранить и закрыть.

+ Используйте имена в сочетании с другими правилами

    Нажмите кнопку **ПРАВИЛА с** параметр.
    
    Выберите правило, такие как отображение столбцов типа данных.

    Затем нажмите кнопку отдельных столбцов этого типа по имени, чтобы добавить их в список выбора.

+ Введите или вставьте разделенный запятыми список имен столбцов

    Если широкий набор данных, он может оказаться удобнее использовать индексы или созданный список имен, а не выбрать столбцы по отдельности. При условии, что вы подготовили список заранее:

    1. Нажмите кнопку **ПРАВИЛА с** параметр. 
    2. Выберите **столбцы не**выберите **Include**, а затем щелкните внутри текстового поля с красным восклицательным знаком. 
    3. Вставьте или введите разделенный запятыми список имен ранее проверяемого столбца. Нельзя сохранить модуль Если любой столбец имеет недопустимое имя, поэтому быть заранее Проверьте имена.
    
    Этот метод может использоваться для указания списка столбцов, с помощью значениями их индексов. 

### <a name="choose-by-type"></a>Выберите по типу

Если вы используете **ПРАВИЛА с** параметр, можно применить несколько условий для выбора столбцов. Например может потребоваться получить только функция столбцы числового типа данных.

**НАЧИНАЮТСЯ с** параметр определяет, что будет преобразовываться и важна для анализа результатов. 

+ При выборе **все СТОЛБЦЫ** параметр, все столбцы добавляются в список. Затем необходимо использовать **исключить** равным *удалить* столбцов, отвечающих определенным условиям. 

    Например может начать со всеми столбцами и затем удалить столбцы по имени или по типу.

+ При выборе **СТОЛБЦОВ нет** параметр, список столбцов будет пустым. Затем укажите условия, которые *добавить* столбцы в список. 

    Если применяется несколько правил, каждое условие будет **аддитивные**. Например, ни одного столбца и затем добавить правила для получения всех числовых столбцов. В наборе данных цену автомобиля, что приводит к 16 столбцов. Затем нажмите кнопку **+** входа добавить новое условие и выберите **включают в себя все функции**. Результирующий набор данных включает в себя все числовые столбцы, а также всех столбцов компонентов, включая некоторые столбцы строки функция.

### <a name="choose-by-column-index"></a>Выберите по индексу столбца

Индекс столбца ссылается порядку столбцов в исходном наборе данных.

+ Столбцы нумеруются последовательно, начиная с 1.  
+ Чтобы получить диапазон столбцов, используйте дефис. 
+ Открытые спецификации, такие как `1-` или `-3` не допускаются.
+ Индекс значения (или имена столбцов) не допускаются и может привести к ошибке.

Например предположим, что набор данных имеет по крайней мере восемь столбцов, вы может вставить в любом из следующих примеров, чтобы вернуть несколько несмежных столбцов: 

+ `8,1-4,6`
+ `1,3-8`
+ `1,3-6,4` 

Завершающий пример не приводит к появлению ошибки; Тем не менее, он возвращает один экземпляр столбца `4`.



### <a name="change-order-of-columns"></a>Изменение порядка столбцов

Параметр **допускает дубликатов и сохранить порядок столбцов в выделенном фрагменте** начинается с пустой список и добавляет столбцы, указанные по имени или по индексу. В отличие от других параметров, которые всегда возвращают столбцы в «естественном порядке», этот параметр выводит столбцы в порядке с именем или перечислить их. 

Например в наборе данных со столбцами Col1, Col2, Col3 и Col4, можно изменить порядок столбцов и оставить столбец 2, указав одно из следующих списков:

+ `Col4, Col3, Col1`
+ `4,3,1`


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. в разделе [набор модулей, доступных](module-reference.md) для службы машинного обучения Azure. 