---
title: 'Преобразование "Выбор столбцов": ссылка на модуль'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль преобразования «выбор столбцов» в службе Машинное обучение Azure, чтобы создать преобразование, которое выбирает то же подмножество столбцов, что и в заданном наборе данных.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: def15b3c28b2278f884b36acc39fa75982fcf8c5
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73516205"
---
# <a name="select-columns-transform"></a>Преобразование "Выбор столбцов"

В этой статье описывается использование модуля **преобразования Select Columns** в машинное обучение Azure Designer (Предварительная версия). Целью модуля **преобразования Select Columns** является обеспечение того, что в последующих операциях машинного обучения всегда используется прогнозируемый, последовательный набор столбцов.

Этот модуль полезен для таких задач, как оценка, для которой требуются определенные столбцы. Изменения в доступных столбцах могут нарушить работу конвейера или изменить результаты.

Используйте **Преобразование выбор столбцов** для создания и сохранения набора столбцов. Затем используйте модуль [Применить преобразование](apply-transformation.md) , чтобы применить эти параметры к новым данным.

## <a name="how-to-use-select-columns-transform"></a>Использование преобразования «выбор столбцов»

В этом сценарии предполагается, что вы планируете использовать выбор компонентов для создания динамического набора столбцов, который будет использоваться для обучения модели. Чтобы убедиться, что выбранные столбцы одинаковы для процесса оценки, используйте модуль **Преобразование выбор столбцов** , чтобы записать выбор столбцов и применить их в любом расположении в конвейере.

1. Добавьте входной набор данных в конвейер в конструкторе.

2. Добавление экземпляра [компонента на основе фильтра](filter-based-feature-selection.md).

3. Подключите модули и настройте модуль выбора компонентов, чтобы автоматически найти некоторое количество лучших функций во входном наборе данных.

4. Добавьте экземпляр [обучения модели](train-model.md) и используйте выходные данные [выбора компонентов на основе фильтра](filter-based-feature-selection.md) в качестве входных данных для обучения.

    > [!IMPORTANT]
    > Поскольку важность признаков зависит от значений в столбце, невозможно заранее выяснить, какие столбцы могут быть доступны для [обучения модели](train-model.md).  
5. Теперь присоедините экземпляр модуля **преобразования Select Columns** . 

    При этом в качестве преобразования выбирается столбец, который можно сохранить или применить к другим наборам данных. Этот шаг гарантирует, что столбцы, идентифицируемые выбором компонентов, будут сохранены для повторного использования другими модулями.

6. Добавьте модуль [Оценка модели](score-model.md) . 

    **Не подключайте входной набор данных.**

    Вместо этого добавьте модуль « [Применить преобразование](apply-transformation.md) » и Соедините выходные данные преобразования «выбор компонентов».

   > [!IMPORTANT]
   > Невозможно применить [Выбор компонентов на основе фильтра](filter-based-feature-selection.md) к набору данных оценки и получить те же результаты. Поскольку выбор компонентов основан на значениях, он может выбрать другой набор столбцов, что приведет к сбою операции оценки.
7. Запустили конвейер.

Этот процесс сохранения и применения выбора столбцов гарантирует, что одна и та же схема данных будет доступна для обучения и оценки.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 
