---
title: 'Совет по обучению SVD: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать модуль рекомендации для обучения SVD в службе Машинное обучение Azure, чтобы обучить Байеса рекомендации с помощью алгоритма SVD.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: 3b86d77470a4f3d4fe5b005e562a8adae21f8bc7
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73515672"
---
# <a name="train-svd-recommender"></a>Совет по обучению SVD

В этой статье описывается, как использовать модуль **SVD рекомендовать для обучения** в конструкторе машинное обучение Azure (Предварительная версия). Используйте этот модуль для обучения модели рекомендаций на основе алгоритма **SVD** (однозначная декомпозиция).  

Модуль **рекомендации по обучению SVD** считывает тройной уровень набора данных. Он возвращает обученный SVDный Совет. Затем можно использовать обученную модель для прогнозирования оценок или создания рекомендаций с помощью модуля помощника по [оценке SVD](score-svd-recommender.md) .  


  
## <a name="more-about-recommendation-models-and-the-svd-recommender"></a>Дополнительные сведения о моделях рекомендаций и рекомендации по SVD  

Основная цель системы рекомендаций — рекомендовать один или несколько *элементов* *пользователям* системы. Примерами элемента могут быть фильмы, Ресторан, книга или песня. Пользователь может быть лицом, группой лиц или другой сущностью с предпочтениями по элементам.  

Есть два основных подхода к системным рекомендациям. 

+ Первый — подход, **основанный на содержимом** , который использует функции как для пользователей, так и для элементов. Пользователи могут описывать такие свойства, как возраст и пол, а элементы могут описываться такими свойствами, как Author и manufacturer. Типичные примеры систем рекомендаций на основе содержимого можно найти на сайте социальных сетей координирующему. 
+ Второй подход — это **Совместная фильтрация**, которая использует только идентификаторы пользователей и элементов и получает неявную информацию об этих сущностях из (разреженной) матрицы оценок, заданных пользователями для элементов. Мы можем узнать о пользователе из тех элементов, у которых они оценены, и от других пользователей, которые оценили те же элементы.  

В SVD рекомендуется использовать идентификаторы пользователей и элементов, а также матрицу оценок, заданную пользователями для элементов. Он является **рекомендацией для совместной работы**. 

Дополнительные сведения о SVD рекомендации см. в соответствующем справочном документе: [методы факторинга для рекомендаций](https://datajobs.com/data-science-repo/Recommender-Systems-[Netflix].pdf).


## <a name="how-to-configure-train-svd-recommender"></a>Как настроить рекомендацию по обучению SVD  

+ [Подготовка обучающих данных](#prepare-data)
+ [Обучение модели](#train-the-model)

### <a name="prepare-data"></a>Подготовка данных

Прежде чем пытаться использовать модуль, важно, чтобы данные были в формате, ожидаемом моделью рекомендаций. Требуется обучающий набор данных с **тремя рейтингами элементов** .

#### <a name="required-dataset-of-user-item-ratings"></a>Набор данных, необходимый для оценки пользовательских элементов

Важно, чтобы входные данные, используемые для обучения, содержали правильный тип данных в правильном формате: 

+ Первый столбец должен содержать идентификаторы пользователей.
+ Второй столбец должен содержать идентификаторы элементов.
+ Третий столбец содержит рейтинг для пары "пользователь-элемент". Значения рейтинга должны быть числовыми типами.  

                                                                                                                                                                                                           

В Машинное обучение Azureном конструкторе для **оценки ресторана** (щелкните **сохраненные наборы данных** , а затем — **примеры**) показан ожидаемый формат:

|UserID|плацеид|рейтинг|
|------------|-------------|------------|
|NMAKE U1077|135085|2|
|NMAKE U1077|135038|2|

В этом примере видно, что один пользователь имеет оценку двух отдельных ресторанов. 

### <a name="train-the-model"></a>Обучение модели

1.  Добавьте модуль **SVD рекомендовать для обучения** в конвейер в конструкторе и подключите его к обучающим данным.  
   
2.  В поле **число факторов**введите число факторов, которые следует использовать с рекомендацией.  
    
    Каждый фактор измеряет, сколько пользователей связано с элементом. Количество факторов также является размерностью пространства скрытых факторов. С увеличением числа пользователей и элементов лучше установить большее количество факторов. Однако если число слишком велико, производительность может снизиться.
    
3.  **Число итераций алгоритма рекомендации**указывает, сколько раз алгоритм должен обработать входные данные. Чем выше это число, тем точнее прогнозы; Однако обучение выполняется медленнее. Значение по умолчанию — 30.

4.  Для **курса обучения**введите число от 0,0 до 2,0, определяющее размер шага в процессе обучения.

    Скорость обучения определяет размер шага, выполняемого в каждой итерации. Если размер шага слишком велик, вы можете отклонение оптимальное решение. Если размер шага слишком мал, обучение на лучшее решение занимает больше времени. 
  
5.  Запустили конвейер.  


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [набор модулей, доступных](module-reference.md) машинное обучение Azure службе. 
