---
title: 'Two-Class нейронная сеть: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль нейронной сети Two-Class в Машинное обучение Azure для создания модели нейронной сети, которая может использоваться для прогнозирования целевого объекта, имеющего только два значения.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 2ad4fc575a6e9d07e4e24c2d570f68edbbea46c3
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90907688"
---
# <a name="two-class-neural-network-module"></a>Модуль нейронной сети Two-Class

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Этот модуль применяется для создания модели нейронной сети, которая может использоваться для прогнозирования цели, имеющей только два значения.

Классификация, использующая нейронные сети, является защищенным методом обучения и поэтому требует наличия *набора данных с тегами*, который включает столбец меток. Например, эту модель нейронной сети можно использовать для прогнозирования двоичных результатов, таких как наличие определенного болезни или отсутствия пациента, а также вероятность сбоя компьютера в течение заданного периода времени.  

После определения модели обучить ее, предоставив набор данных с тегами и модель в качестве входных данных для [обучения модели](./train-model.md). Обученную модель затем можно использовать для прогнозирования значений новых входных данных.

### <a name="more-about-neural-networks"></a>Дополнительные сведения о нейронных сетях

Нейронная сеть — это набор взаимосвязанных слоев. Входные данные являются первым слоем и подключены к выходному слою с помощью ациклический графа, состоящего из взвешенных ребер и узлов.

Между входным и выходным слоями можно вставить несколько скрытых слоев. Большинство задач прогнозирования можно легко выполнить только с одним или несколькими скрытыми слоями. Однако последние исследования показали, что глубокие нейронные сети (DNN) с множеством уровней могут быть эффективными в сложных задачах, таких как распознавание изображений или речи. Последовательные уровни используются для моделирования повышения глубины семантики.

Связь между входными и выходными данными изучена при обучении нейронной сети входных данных. Направление графа продолжается с входных данных через скрытый слой и на выходной слой. Все узлы слоя соединены по взвешенным краям к узлам следующего слоя.

Чтобы вычислить выходные данные сети для определенных входных данных, значение вычисляется на каждом узле в скрытых слоях и на выходном слое. Значение задается путем вычисления взвешенной суммы значений узлов из предыдущего слоя. Затем функция активации применяется к этой взвешенной сумме.
  
## <a name="how-to-configure"></a>Порядок настройки

1.  Добавьте модуль **нейронной сети из двух классов** в конвейер. Этот модуль можно найти в разделе **машинное обучение**, **Инициализация**в категории **классификация** .  
  
2.  Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".  
  
    -   **Один параметр**: Выберите этот параметр, если вы уже знакомы с тем, как вы хотите настроить модель.

    -   **Диапазон параметров**. Если вы не знаете наилучших параметров, оптимальные параметры можно найти с помощью модуля [Настройка модели параметры](tune-model-hyperparameters.md) . Вы предоставляете некоторый диапазон значений, и преподаватель выполняет итерацию по нескольким сочетаниям параметров, чтобы определить сочетание значений, которое дает наилучший результат.  

3.  В поле **Спецификация скрытого слоя**выберите тип создаваемой сетевой архитектуры.  
  
    -   **Полностью подключенное обращение**. использует архитектуру нейронной сети по умолчанию, определенную для нейронных сетей двух классов следующим образом:
  
        -   Имеет один скрытый слой.
  
        -   Выходной слой полностью подключен к скрытому слою, а скрытый слой полностью подключен к входному слою.
  
        -   Количество узлов во входном слое равно числу характеристик в обучающих данных.
  
        -   Число узлов в скрытом слое задается пользователем. По умолчанию используется значение 100.
  
        -   Число узлов равно числу классов. Для нейронной сети с двумя классами это означает, что все входные данные должны сопоставляться с одним из двух узлов на выходном слое.

5.  Для **курса обучения**Определите размер шага, выполняемого на каждой итерации, перед исправлением. Более высокое значение скорости обучения может ускорить сходимость модели, однако возможны промахи на локальных минимумах.

6.  Для **количества итераций обучения**укажите максимальное число раз, которое алгоритм должен обработать обучающие варианты.

7.  В **поле начальный диаметр веса для обучения**укажите весовые коэффициенты узлов в начале процесса обучения.

8.  Для **этого**укажите весовой коэффициент, применяемый при обучении узлов из предыдущих итераций.  

10. Выберите вариант **случайный** выбор, чтобы перемешать варианты между итерациями. Если снять этот флажок, варианты будут обрабатываться в точно таком же порядке при каждом запуске конвейера.
  
11. В поле **Начальное число случайных чисел**введите значение, которое будет использоваться в качестве начального значения.
  
     Указание начального значения полезно, если необходимо обеспечить повторяемость во время выполнения одного конвейера.  В противном случае в качестве начального значения используется системное значение системных часов, что может привести к слегка разным результатам при каждом запуске конвейера.
  
13. Добавьте в конвейер набор данных с меткой и обучить модель:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.  
  
14. Отправьте конвейер.

## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

+ Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, выберите вкладку **выходные данные** в правой панели модуля **обучение модели** . Щелкните значок **зарегистрировать набор данных** , чтобы сохранить модель как модуль для повторного использования.

+ Чтобы использовать модель для оценки, добавьте модуль **оценки модели** в конвейер.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
