---
title: 'Дерево решений, увеличивающееся двумя классами: ссылка на модуль'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать модуль высококлассного дерева решений с двумя классами в Машинное обучение Azure для создания модели машинного обучения на основе алгоритма повышенного дерева принятия решений.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 08/24/2020
ms.openlocfilehash: 1e66774d4239bdad6c8af426a28af6081bb0da3c
ms.sourcegitcommit: 9c3cfbe2bee467d0e6966c2bfdeddbe039cad029
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/24/2020
ms.locfileid: "88782181"
---
# <a name="two-class-boosted-decision-tree-module"></a>Модуль высококлассного дерева принятия решений с двумя классами

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинного обучения Azure (предварительная версия).

Этот модуль используется для создания модели машинного обучения на основе алгоритма повышенного дерева принятия решений. 

Увеличивающееся дерево принятия решений — это метод обучения ансамблей, в котором второе дерево исправляет ошибки первого дерева, а третье дерево исправляет ошибки первого и второго деревьев и т. д. Прогнозы основаны на полном ансамблейе деревьев, которые делают прогноз.
  
Как правило, при правильной настройке высокопроизводительные деревья принятия решений являются простейшими методами, с помощью которых можно получить наивысшую производительность в самых разных задачах машинного обучения. Однако они также являются одним из самых требовательных к памяти сведений, и текущая реализация содержит все объекты в памяти. Таким образом, модель высокодоступного дерева решений может не суметь обработать большие наборы данных, которые могут обрабатываться некоторыми линейными учениями.

Этот модуль основан на алгоритме LightGBM.

## <a name="how-to-configure"></a>Порядок настройки

Этот модуль создает обученную модель классификации. Поскольку классификация является контролируемым методом обучения, для обучения модели необходим *набор данных с тегами* , включающий столбец меток со значением для всех строк.

Этот тип модели можно обучить с помощью [обучения модели](././train-model.md). 

1.  В Машинное обучение Azure добавьте модуль **увеличивающегося дерева принятия решений** в конвейер.
  
2.  Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".
  
    + **Один параметр**. Если вы умеете настраивать модель, вы можете указать конкретный набор значений в качестве аргументов.
  
    + **Диапазон параметров**. Если вы не знаете наилучших параметров, оптимальные параметры можно найти с помощью модуля [Настройка модели параметры](tune-model-hyperparameters.md) . Вы предоставляете некоторый диапазон значений, и преподаватель выполняет итерацию по нескольким сочетаниям параметров, чтобы определить сочетание значений, которое дает наилучший результат.
  
3.  Для **максимального количества конечных объектов на дерево**укажите максимальное количество узлов терминалов (листья), которые могут быть созданы в любом дереве.
  
     Увеличив это значение, вы потенциально увеличите размер дерева и повысите точность, но это может привести к возникновению лжевзаимосвязей и более длительному времени обучения.
  
4.  Для **минимального числа выборок на конечный узел**укажите количество вариантов, необходимое для создания любого узла терминала (конечного) в дереве.  
  
     Увеличив это значение, вы увеличиваете пороговое значение для создания новых правил. Например, при использовании значения по умолчанию 1, даже один случай может привести к созданию нового правила. Если увеличить его до 5, для создания правила обучающие данные должны будут содержать не менее пяти вариантов.
  
5.  Для **курса обучения**введите число от 0 до 1, определяющее размер шага во время обучения.  
  
     Скорость обучения определяет, насколько быстро или медленнее выполняется схождение на оптимальном решении. Если размер шага слишком велик, вы можете отклонение оптимальное решение. Если размер шага слишком мал, обучение на лучшее решение занимает больше времени.
  
6.  Для **числа построенных деревьев**укажите общее число деревьев принятия решений, создаваемых в ансамблей. Создавая больше деревьев принятия решений, вы можете потенциально получить большее покрытие, но время на обучение при этом увеличится.
  
     Это значение также управляет количеством деревьев, отображаемых при визуализации обученной модели. Если требуется просмотреть или распечатать одно дерево, установите значение 1. Однако при этом создается только одно дерево (дерево с начальным набором параметров) и дальнейшие итерации не выполняются.
  
7.  Для **начального числа случайных чисел**при необходимости введите неотрицательное целое число, которое будет использоваться как значение случайного начального значения. Указание начального значения обеспечивает воспроизводимость между запусками с одинаковыми данными и параметрами.  
  
     Случайное начальное значение по умолчанию установлено равным 0. Это означает, что начальное начальное значения получается из системных часов.  Последовательные запуски с использованием случайного начального значения могут иметь разные результаты.
  

9. Обучение модели:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.  
   
## <a name="results"></a>Результаты

После завершения обучения:

+ Чтобы сохранить моментальный снимок обученной модели, выберите вкладку **выходные данные** в правой панели модуля **обучение модели** . Щелкните значок **зарегистрировать набор данных** , чтобы сохранить модель как модуль для повторного использования.

+ Чтобы использовать модель для оценки, добавьте модуль **оценки модели** в конвейер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 