---
title: 'Регрессия леса принятия решений: Справочник по модулям'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать перцептрона модуль среднего уровня с двумя классами в Машинное обучение Azure для создания модели машинного обучения на основе среднего алгоритма перцептрона.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 53e40726a5745263ee2b3cb4ada8671bf65da963
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82137677"
---
# <a name="two-class-averaged-perceptron-module"></a>Усредненный модуль перцептрона с двумя классами

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинного обучения Azure (предварительная версия).

Этот модуль используется для создания модели машинного обучения на основе среднего алгоритма перцептрона.  
  
Этот алгоритм классификации является защищенным методом обучения и требует наличия *набора данных с тегами*, который включает столбец меток. Вы можете обучить модель, предоставив модель и набор данных с тегами в качестве входных данных для [обучения модели](./train-model.md). Обученную модель затем можно использовать для прогнозирования значений новых входных примеров.  

### <a name="about-averaged-perceptron-models"></a>О средних перцептрона моделях

*Усредненный метод перцептрона* является ранней и простой версией нейронной сети. При таком подходе входные данные классифицируются на несколько возможных выходов на основе линейной функции, а затем объединяются с набором весов, которые являются производными от вектора признаков, поэтому имя «перцептрона».

Более простые модели перцептрона подходят для обучения линейно отделяемых шаблонов, тогда как нейронные сети (особенно глубокие нейронные сети) могут моделировать более сложные границы класса. Однако перцептроны работают быстрее, и их можно использовать в непрерывном обучении, так как перцептроны обрабатывают случаи последовательно.

## <a name="how-to-configure-two-class-averaged-perceptron"></a>Как настроить среднее перцептрона для двух классов

1.  Добавьте в конвейер модуль **перцептрона с усредненными значениями из двух классов** .  

2.  Укажите, как должна быть обучена модель, установив параметр " **создать режим инструктора** ".  
  
    -   **Один параметр**: Если вы умеете настроить модель, предоставьте конкретный набор значений в качестве аргументов.

    -   **Диапазон параметров**. Выберите этот параметр, если вы не знаете наилучших параметров и хотите выполнить функцию очистки параметров. Выберите диапазон значений для итерации, а [Параметры настройки модели](tune-model-hyperparameters.md) — перебор всех возможных сочетаний указанных параметров, чтобы определить параметры, которые приводят к оптимальным результатам.  
  
3.  Чтобы **узнать частоту обучения**, укажите значение для *курса обучения*. Значения скорости обучения управляют размером шага, который используется в метод стохастического градиентной спуска при каждом тестировании и исправлении модели.
  
     Уменьшая скорость, вы тестируете модель чаще, с риском, который может быть задержан на локальном плато. При увеличении шага схождение будет выполняться быстрее, но появляется риск превышения истинного минимума.
  
4.  Для параметра **Максимальное число итераций**введите, сколько раз алгоритм должен проверять обучающие данные.  
  
     Ранняя остановка часто обеспечивает лучшее обобщение. При повышении количества итераций улучшается подгонка, но при этом появляется риск возникновения лжевзаимосвязей.
  
5.  Для **начального числа случайных чисел**при необходимости введите целое значение, которое будет использоваться в качестве начального значения. Рекомендуется использовать начальное значение, если необходимо обеспечить воспроизводимость конвейера во время выполнения.  
  
1.  Подключение набора данных для обучения и обучение модели:

    + Если присвоить **параметру** **создать режим инструктора** значение Single, подключить набор данных с тегами и модуль [обучение модели](train-model.md) .  
  
    + Если задать **режим создания инструктора** в **диапазоне параметров**, подключите набор данных с тегами и обучите модель с помощью [параметров настройки модели](tune-model-hyperparameters.md).  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > При передаче диапазона параметров для [обучения модели](train-model.md)используется только значение по умолчанию в списке с одним параметром.  
    > 
    > Если передать один набор значений параметров в модуль [Настройка модели настройки](tune-model-hyperparameters.md) , когда он ожидает диапазон параметров для каждого параметра, он пропускает значения и использует значения по умолчанию для учений.  
    > 
    > Если выбрать параметр **диапазон параметров** и ввести одно значение для любого параметра, это единственное заданное значение будет использоваться во время очистки, даже если другие параметры меняются в диапазоне значений.




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 