---
title: Мониторинг хранилища XTP в памяти
description: Сведения об оценке и мониторинге использования и емкости хранилища XTP в памяти и об устранении нехватки памяти 41823
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: performance
ms.custom: sqldbrb=2
ms.devlang: ''
ms.topic: how-to
author: juliemsft
ms.author: jrasnick
ms.reviewer: genemi
ms.date: 01/25/2019
ms.openlocfilehash: 2134cf1fda5f0f1699feb46582813d198304f92e
ms.sourcegitcommit: 4bebbf664e69361f13cfe83020b2e87ed4dc8fa2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "91616386"
---
# <a name="monitor-in-memory-oltp-storage-in-azure-sql-database-and-azure-sql-managed-instance"></a>Мониторинг хранилища выполняющейся в памяти OLTP в базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр Azure SQL
[!INCLUDE[appliesto-sqldb-sqlmi](includes/appliesto-sqldb-sqlmi.md)]

При использовании [выполняющейся в памяти OLTP](in-memory-oltp-overview.md) данные в оптимизированных для памяти таблицах и переменные таблиц находятся в выполняющемся в памяти хранилище OLTP.

## <a name="determine-whether-data-fits-within-the-in-memory-oltp-storage-cap"></a>Как определить, соответствует ли объем данных ограничениям хранилища выполняющейся в памяти OLTP

Определите возможности хранения для различных уровней служб. В каждом уровне служб "Премиум" и "Критически важный для бизнеса" используется максимальный объем хранилища OLTP в памяти.

- [Ограничения ресурсов на основе DTU — отдельная база данных](database/resource-limits-dtu-single-databases.md)
- [Ограничения ресурсов на основе DTU — эластичные пулы](database/resource-limits-dtu-elastic-pools.md)
- [Ограничения ресурсов для отдельной базы данных при использовании модели на основе виртуальных ядер](database/resource-limits-vcore-single-databases.md)
- [ограничения ресурсов на основе виртуальное ядро — эластичные пулы](database/resource-limits-vcore-elastic-pools.md)
- [ограничения ресурсов на основе виртуальное ядро — управляемый экземпляр](managed-instance/resource-limits.md)

Оценка требований к памяти для оптимизированной для памяти таблицы работает SQL Server так же, как и в базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL Azure. Потратьте несколько минут, чтобы ознакомиться с [оценкой требований к памяти](/sql/relational-databases/in-memory-oltp/estimate-memory-requirements-for-memory-optimized-tables).

Когда определяется максимальный размер данных пользователя, учитываются строки таблиц, табличных переменных и индексы. Кроме того, инструкции ALTER TABLE нужно достаточно места для создания новой версии всей таблицы и ее индексов.

После превышения этого ограничения операции вставки и обновления могут завершаться сбоем с ошибкой 41823 для отдельных баз данных в SQL Azure и базах данных в Azure SQL Управляемый экземпляр и ошибки 41840 для эластичных пулов в базе данных SQL Azure. В таком случае потребуется либо удалить данные, чтобы освободить память, либо повысить уровень служб или увеличить объем вычислительных ресурсов базы данных.

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения

На [портале Azure](https://portal.azure.com/) вы можете отслеживать использование выполняющегося в памяти хранилища, выраженное в процентах от емкости хранилища для своего объема вычислительных ресурсов:

1. В колонке «База данных» найдите поле «Использование ресурсов» и щелкните «Изменить».
2. Выберите метрику `In-Memory OLTP Storage percentage`.
3. Чтобы добавить оповещение, щелкните поле «Использование ресурсов», а затем в открывшейся колонке «Метрики» нажмите кнопку «Добавить оповещение».

Или используйте следующий запрос, чтобы отобразить использование выполняющегося в памяти хранилища:

```sql
    SELECT xtp_storage_percent FROM sys.dm_db_resource_stats
```

## <a name="correct-out-of-in-memory-oltp-storage-situations---errors-41823-and-41840"></a>Исправление нехватки памяти для хранилища выполняющейся в памяти OLTP: ошибки 41823 и 41840

Достижение ограничения хранилища выполняющейся в памяти OLTP в базе данных приводит к сбою операций INSERT, UPDATE, ALTER, CREATE и отображению сообщения об ошибке 41823 (для отдельных баз данных) или ошибки 41840 (для эластичных пулов). Обе ошибки приводят к прерыванию активной транзакции.

Сообщения об ошибках 41823 и 41840 указывают, что таблицы, оптимизированные для памяти, и табличные переменные в базе данных или пуле достигли максимального размера хранилища выполняющейся в памяти OLTP.

Чтобы устранить эту ошибку, выполните одно из следующих действий.

- Удалите данные из таблиц, оптимизированных для памяти. Это позволит разгрузить данные с помощью традиционных дисковых таблиц.
- Если вам необходимо сохранить данные в таблицах, оптимизированных для памяти, повысьте уровень служб, чтобы получить достаточный объем хранилища In-Memory.

> [!NOTE]
> В редких случаях ошибки 41823 и 41840 могут оказаться временными, то есть имеется достаточный объем хранилища выполняющейся в памяти OLTP, и повторное выполнение операции завершается успешно. Поэтому рекомендуется отслеживать общий доступный объем хранилища выполняющейся в памяти OLTP и повторять операцию при первом возникновении ошибки 41823 или 41840. Дополнительные сведения о логике повтора см. в разделе [Обнаружение конфликтов и логика повторных попыток](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/In-memory-oltp/transactions-with-memory-optimized-tables#conflict-detection-and-retry-logic).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Инструкции по мониторингу см. [в разделе Мониторинг с помощью динамических административных представлений](database/monitoring-with-dmvs.md).
