---
title: Общие сведения о службе "Управление затратами Azure" | Документация Майкрософт
description: Управление затратами Azure — это решение по управлению затратами, которое помогает отслеживать и контролировать расходы на Azure и оптимизировать использование ресурсов.
services: cost-management
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 02/05/2018
ms.topic: overview
ms.service: cost-management
manager: benshy
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: e526d7fac3c66c5eaf9686db3c9f9f9506d6fc6b
ms.sourcegitcommit: 415742227ba5c3b089f7909aa16e0d8d5418f7fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2019
ms.locfileid: "55768663"
---
# <a name="what-is-azure-cost-management"></a>Что такое Azure Cost Management?

Управление затратами — это процесс, позволяющий эффективно планировать и контролировать затраты, связанные с вашим бизнесом. Обычно задачи по управлению затратами выполняют финансовый отдел, руководство или разработчики приложений. Служба Управление затратами Azure помогает организациям планировать затраты. Она позволяет эффективно анализировать затраты и принимать меры для оптимизации расходов на облако. Дополнительные сведения об управлении затратами в организации см. в статье [Рекомендации по работе со службой управления затратами Azure](cost-mgt-best-practices.md).

Несмотря на то, что выставление счетов и управление затратами связаны, это не одно и то же. Выставление счетов — это процесс выставления клиентам счетов за товары или услуги и управления коммерческими отношениями.  Обычно эти задачи выполняют отделы снабжения и финансов.

Благодаря расширенной аналитике управление затратами позволяет определять тенденции в организационных затратах и использовании. Отчеты в службе управления затратами показывают затраты на службы Azure, их использование, зарезервированный экземпляр и реализацию преимуществ гибридного использования Azure. В совокупности эти отчеты отражают ваши внутренние и внешние затраты на использование служб, а также расходы на Azure Marketplace. Другие расходы, например оплата зарезервированных ресурсов и услуг поддержки, а также налоговые издержки, пока не отображаются в отчетах. С их помощью можно понять структуру ваших расходов и использования ресурсов и обнаружить аномалии в тратах. Также доступна прогнозная аналитика. С помощью групп управления, бюджетов и рекомендаций Azure служба управления затратами четко показывает, как организованы ваши расходы и как вы можете уменьшить свои траты.

Через портал Azure или различные API можно экспортировать автоматизацию для интеграции данных по затратам с внешними системами и процессами. Также доступны автоматический экспорт данных для выставления счетов и плановые отчеты.

## <a name="plan-and-control-expenses"></a>Планирование и контроль расходов

Служба "Управление затратами Azure" помогает планировать и контролировать затраты за счет анализа затрат, подготовки бюджетов и рекомендаций, возможности экспорта данных управления затратами.

Анализ затрат можно использовать для изучения и анализа организационных затрат. Вы можете просматривать агрегированные затраты своей организации и, таким образом, определять факторы увеличения затрат и тенденции расходов. Просматривая накопленные затраты за определенный период времени, вы сможете оценивать месячные, квартальные или даже годовые тенденции затрат относительно бюджета.

Бюджеты помогают планировать финансовое состояние вашей организации и достигать поставленных целей. Они позволяют предотвращать превышение лимитов или ограничений на затраты. Бюджеты также помогают сообщать другим об их тратах, чтобы они могли активно управлять своими расходами. Кроме того, по ним можно увидеть, как меняются ваши затраты с течением времени.

Рекомендации показывают, как оптимизировать и улучшить эффективность за счет выявления незадействованных или недостаточно используемых ресурсов. Также с их помощью можно обнаружить более дешевые варианты ресурсов. Действуя в соответствии с рекомендациями, вы меняете порядок использования своих ресурсов так, чтобы сэкономить деньги. Для этого сначала вы просматриваете рекомендации по оптимизации затрат, чтобы узнать о возможных недостатках. Далее вы в соответствии с рекомендациями изменяете свой ресурс таким образом, чтобы он использовал более экономичный вариант. Затем вы проверяете, привело ли внесенное изменение к желаемому результату.

Если вы используете для доступа к данным службы управления затратами или их анализа внешние системы, вы сможете легко экспортировать данные из Azure. Вы можете настроить ежедневный плановый экспорт в формат CSV и сохранение файлов данных в хранилище Azure. После этого вы сможете работать с этими данными из внешней системы.

## <a name="consider-cloudyn"></a>Cloudyn

[Cloudyn](overview.md) — это служба Azure, связанная с управлением затратами. С помощью Cloudyn можно отслеживать использование облака и затраты на ресурсы Azure. Кроме того, эта служба поддерживает и других поставщиков облака, включая AWS и Google. Простые для понимания отчеты панели мониторинга помогают с распределением затрат, а также с виртуальными счетами и возвратными платежами. В настоящее время служба управления затратами не поддерживает возвратные платежи/виртуальные счета и других поставщиков облачных служб. При этом их _поддерживает_ Cloudyn. На данный момент служба управления затратами поддерживает только учетные записи Azure EA. Она не поддерживает индивидуальные учетные записи, учетные записи с оплатой по мере использования или учетные записи поставщиков облачных служб Майкрософт, однако их поддерживает Cloudyn. Если у вас есть одна из таких учетных записей, вы можете использовать для управления затратами Cloudyn.

## <a name="additional-azure-tools"></a>Дополнительные средства Azure

Azure включает и другие средства, которые не входят в группу компонентов службы управления затратами Azure. При этом они играют важную роль в процессе управления затратами. Дополнительные сведения об этих средствах см. в следующих статьях:

- [Калькулятор цен Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/): используйте это средство для оценки начальных расходов на облако.
- [Служба миграции Azure](../migrate/migrate-overview.md): оценивайте текущую нагрузку на центр обработки данных и определяйте, что нужно сделать, с помощью запасного решения Azure.
- [Помощник Azure](../advisor/advisor-overview.md): выявляйте неиспользуемые виртуальные машины и получайте рекомендации по покупкам зарезервированных экземпляров Azure.
- [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/): экономьте, используя действующие лицензии на локальный Windows Server или SQL Server для виртуальных машин в Azure.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы знакомы со службой управления затратами, приступайте к ее использованию.

- Начните с применения службы управления затратами Azure для [анализа затрат](quick-acm-cost-analysis.md).
- Ознакомьтесь также с [рекомендациями по управлению затратами Azure](cost-mgt-best-practices.md).
