---
title: Создание запроса в группу поддержки для Cloudyn в Azure | Документы Майкрософт
description: В этой статье описаны действия для создания запроса в группу поддержки для Cloudyn.
services: cost-management
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 03/18/2019
ms.topic: troubleshooting
ms.service: cost-management
manager: benshy
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: df86c3723a16a0ed6d090e940684a5a1737aeae5
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61020951"
---
# <a name="create-a-support-request-for-cloudyn"></a>Создание запроса в группу поддержки для Cloudyn

Если не удается найти необходимые сведения, вы можете подать запрос в группу поддержки. Это также можно сделать в случае перебоев или ошибок в работе службы. Запрос в службу поддержки нужно подавать относительно одной проблемы. Это поможет быстро направить сведения о проблеме в нужный отдел.

## <a name="open-a-support-ticket"></a>Открыть запрос в службу поддержки

1. Войдите на портал Azure (https://portal.azure.com)).
2. В верхней панели навигации щелкните **Справка**.
3. В меню**Справка** щелкните **Справка и поддержка**.
4. В меню "Справка и поддержка" в разделе "Поддержка" щелкните **Новый запрос на поддержку**.
5. В области "Основы" в разделе "Тип проблемы" выберите **Выставление счетов**.
6. В области "Подписка" выберите любую подписку со "Списка". Выбранная подписка не используется для перенаправления проблем.
7. В разделе "План поддержки" выберите "План поддержки Azure", а затем нажмите кнопку **Далее**.  
8. В области "Проблема" выберите уровень **серьезности**, чтобы определить время ответа.
9. Из списка **Тип проблемы** выберите **Cloudyn Legacy** (Прежние версии Cloudyn), а затем выберите **Категория**.
10. В поле **Название** введите название, которое опишет запрос.
11. В поле **Подробности** введите дополнительную информацию.
12. В поле **Когда появилась проблема?** выберите приблизительную дату и время обнаружения проблемы, затем нажмите кнопку **Далее**.  
14. В области **Контактные данные** выберите предпочтительный способ связи и предоставьте контактные данные, а затем щелкните **Создать**.  

Созданный запрос в службу поддержки добавляется в очередь. Время ответа зависит от плана поддержки и серьезности проблемы (влияния на бизнес). Дополнительные сведения см. на странице [Ограничения поддержки и время ответа на обращение в поддержку](https://azure.microsoft.com/support/plans/response/).

Если вы хотите создать запрос в службу поддержки о выставлении счетов для Управления затратами, из списка **Тип проблемы** выберите **Управление затратами Azure**.

Чтобы проверить состояние зарегистрированного инцидента, воспользуйтесь инструкциями из раздела [Все запросы на поддержку](../azure-supportability/how-to-create-azure-support-request.md#all-support-requests).

Если вы старый пользователь Cloudyn без учетной записи Azure, отправьте запрос в службу поддержки на странице https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?prid=16451.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о Cloudyn см. в руководстве для Cloudyn [Просмотр сведений об использовании и затратах](tutorial-review-usage.md).
