---
title: Глоссарий Azure Backup
description: В этой статье определяются термины, полезные для использования с Azure Backup.
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/21/2020
ms.openlocfilehash: 121258665ab275fdcffd618e7c0cf1b3e0537e70
ms.sourcegitcommit: 52e3d220565c4059176742fcacc17e857c9cdd02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98661482"
---
# <a name="azure-backup-glossary"></a>Глоссарий Azure Backup

Это глоссарий терминов может быть полезным при использовании Azure Backup.

>[!NOTE]
>
> - Термины, помеченные с помощью префикса "(термин для конкретной рабочей нагрузки)", относятся к этим терминам, которые относятся только в контексте определенного подмножества рабочих нагрузок, которые Azure Backup поддерживаются.
> - Для терминов, которые обычно используются в Azure Backup документации, но ссылаются на другие службы Azure, предоставляется прямая ссылка на документацию соответствующей службы Azure.

## <a name="afs-azure-file-shares"></a>AFS (файловые ресурсы Azure)

См. [документацию по службе файлов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-files-introduction).

## <a name="alternate-location-recovery"></a>Восстановление в другое расположение

Восстановление выполняется с точки восстановления до расположения, отличного от исходного расположения, в котором были созданы резервные копии. При использовании резервного копирования виртуальных машин Azure это означает восстановление виртуальной машины на сервере, отличном от исходного сервера, на котором были созданы резервные копии. При использовании резервного копирования файловых ресурсов Azure это означает, что данные восстанавливаются в общую папку, которая отличается от общего файлового ресурса, созданного в резервной копии.

## <a name="application-consistent-backup"></a>Резервное копирование с единообразием приложений

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Резервные копии, поддерживающие приложения, записывают содержимое памяти и ожидающие операции ввода-вывода. Моментальные снимки с согласованием приложений используют модуль [записи VSS VSS](#vss-windows-volume-shadow-copy-service) (или скрипты pre или POST для Linux), чтобы обеспечить согласованность данных приложения перед резервным копированием. [Подробнее](backup-azure-vms-introduction.md).

## <a name="azure-resource-manager-arm-templates"></a>Шаблоны Azure Resource Manager (ARM)

См. [документацию по шаблонам ARM](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview).

## <a name="autoprotection-for-databases"></a>Автозащита (для баз данных)

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Автоматическая защита — это функция, которая позволяет автоматически защищать все базы данных в изолированном экземпляре SQL Server или SQL Server Always On группы доступности. Он не только включает резервное копирование для существующих баз данных, но и защищает все базы данных, которые можно добавить в будущем.

## <a name="availability-storage-replication-types"></a>Доступность (типы репликации хранилища)

Azure Backup предлагает три типа репликации для обеспечения высокой доступности хранилища и данных:

### <a name="lrs"></a>LRS

[Локально избыточное хранилище (LRS)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy#locally-redundant-storage) реплицирует данные резервной копии три раза (она создает три копии данных резервной копии) в единице масштабирования хранилища в центре обработки данных. Все копии данных резервных копий находятся в одном регионе. LRS — это экономичный вариант защиты данных резервных копий от сбоев локального оборудования.

### <a name="grs"></a>GRS

По умолчанию рекомендуется использовать для репликации [геоизбыточное хранилище (GRS)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy#geo-redundant-storage). GRS реплицирует данные резервной копии в дополнительный регион, сотни миль от основного расположения исходных данных. GRS расходы более чем на LRS, но GRS предоставляет более высокий уровень устойчивости для данных резервных копий, даже если есть региональный сбой.

>[!NOTE]
>Для хранилищ GRS, в которых включена функция восстановления между регионами, хранилище резервных копий обновляется с GRS до RA-GRS (хранилище Geo-Redundant с доступом на чтение).

### <a name="zrs"></a>ZRS

[Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy#zone-redundant-storage) , реплицирует данные резервных копий в [зонах доступности](https://docs.microsoft.com/azure/availability-zones/az-overview#availability-zones), обеспечивая резервное копирование местонахождение данных и устойчивость в одном регионе. Поэтому критически важные рабочие нагрузки, требующие [местонахождение данных](https://azure.microsoft.com/resources/achieving-compliant-data-residency-and-security-with-azure/) , можно АРХИВИРОВАТЬ в ZRS.

## <a name="azure-command-line-interface-cli"></a>Интерфейс командной строки Azure (CLI)

См. [документацию по Azure CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure/what-is-azure-cli).

## <a name="azure-policy"></a>Политика Azure

См. [документацию по политикам Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/overview).

## <a name="azure-powershell"></a>Azure PowerShell

См. [документацию по Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/).

## <a name="azure-resource-manager-arm"></a>Azure Resource Manager (ARM)

См. [документацию по Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/overview).

## <a name="azure-disk-encryption-ade"></a>шифрование дисков Azure.

См. [документацию по шифрованию дисков Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/azure-disk-encryption-vms-vmss).

## <a name="backend-storage--cloud-storage--backup-storage"></a>Серверное хранилище, облачное хранилище и хранилище резервных копий

Фактическое хранилище, используемое экземпляром резервной копии. Включает размер всех точек хранения для экземпляра резервной копии (как определено политикой резервного копирования и хранения).

## <a name="bare-metal-backup"></a>Резервное копирование исходного состояния системы

Резервное копирование файлов операционной системы и всех данных на критических томах, за исключением пользовательских данных. По определению резервная копия исходного состояния системы включает в себя резервную копию состояний. Она обеспечивает защиту на случай, если компьютер не запускается и вам нужно все восстановить. [Подробнее](backup-mabs-system-state-and-bmr.md).

## <a name="backup-extensions--vm-extensions"></a>Расширения резервного копирования и расширения ВМ

(Относится к типу рабочей нагрузки виртуальной машины Azure)

Расширения виртуальных машин Azure — это небольшие приложения, которые выполняют задачи настройки и автоматизации после развертывания виртуальных машин Azure. Для создания резервных копий виртуальных машин Azure служба Azure Backup устанавливает на них расширение агента виртуальной машины Azure. Azure Backup автоматически управляет этими расширениями, и пользователям не нужно вручную обновлять эти расширения.

## <a name="backup-instance--backup-item"></a>Экземпляр резервной копии или элемент резервного копирования

Источник данных, сохраненный в хранилище с определенной политикой резервного копирования и хранения, представляет собой экземпляр резервной копии или резервный элемент.

## <a name="backup-rule--backup-policy"></a>Правило резервного копирования/политика резервного копирования

Правило резервного копирования — это определяемое пользователем правило, которое определяет время и периодичность выполнения резервного копирования в источнике данных. Для некоторых типов рабочей нагрузки политика резервного копирования также позволяет указать метод моментального снимка, применяемый к источнику данных (полный, добавочный, разностный). Политики резервного копирования часто создаются в виде комбинации правил резервного копирования и правил хранения.

## <a name="backup-vault"></a>Хранилище службы архивации

Azure Resource Manager ресурс типа *Microsoft. баккупваултс*. Сейчас резервные хранилища используются для резервного копирования баз данных Azure для сервера PostgreSQL. Дополнительные [сведения о резервных хранилищах](backup-azure-recovery-services-vault-overview.md).

## <a name="bcdr-business-continuity-and-disaster-recovery"></a>BCDR (непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление)

BCDR включает набор процессов, которые Организация должна принять, чтобы обеспечить работу приложений и рабочих нагрузок во время запланированных, незапланированных служб или простоев Azure, при минимальном нарушении бизнеса. [Узнайте больше](https://azure.microsoft.com/solutions/backup-and-disaster-recovery/#overview) о различных службах, предлагаемых Azure, которые помогут вам создать стратегию BCDRа звука.

## <a name="churn"></a>Оттока

Процент изменений в данных, резервное копирование которых выполняется между двумя последовательными резервными копиями. Это может быть вызвано добавлением новых данных или изменением или удалением существующих данных.

## <a name="crash-consistent-backup"></a>Отказоустойчивое резервное копирование

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Моментальные снимки с постоянным аварийным завершением обычно возникают, если виртуальная машина Azure завершает работу во время резервного копирования. Во время архивации создается резервная копия только тех данных, которые уже существуют на диске. [Подробнее](backup-azure-vms-introduction.md#snapshot-consistency).

## <a name="cross-region-restore-crr"></a>Восстановление между регионами (КРР)

В качестве одного из [вариантов восстановления](backup-azure-arm-restore-vms.md#restore-options). восстановление между регионами (КРР) позволяет восстанавливать элементы резервного копирования в дополнительном регионе, который является [парным регионом Azure](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions#what-are-paired-regions).

## <a name="data-box"></a>Поле данных

См. [документацию к полю данных](https://docs.microsoft.com/azure/databox/data-box-overview).

## <a name="datasource"></a>Источник данных

Ресурс (ресурс Azure, прокси-ресурс или локальный ресурс), который является кандидатом для резервного копирования. Например, виртуальная машина Azure или файловый ресурс Azure.

## <a name="dpm-data-protection-manager"></a>DPM (Data Protection Manager)

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

См. [документацию по DPM](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/dpm-overview).

## <a name="expressroute"></a>ExpressRoute

См. [документацию по ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-introduction).

## <a name="file-system-consistent-backup"></a>Резервное копирование, обеспечивающее целостность файловой системы

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Согласованные с файловой системой резервные копии обеспечивают согласованность за счет моментального снимка всех файлов в одно и то же время. [Подробнее](backup-azure-vms-introduction.md#snapshot-consistency).

## <a name="frontend-storage--source-size"></a>Размер интерфейсного хранилища и источника

Размер данных для резервного копирования в источнике данных. Количество [защищенных экземпляров](#protected-instance) определяется внешним размером источника данных.

## <a name="full-backup"></a>Полное резервное копирование

При полном резервном копировании копия всего источника данных хранится для каждой резервной копии.

## <a name="gfs-backup-policy"></a>Политика резервного копирования GFS

Политика резервного копирования GFS (дед-отец-лево) позволяет определять еженедельные, ежемесячные и ежегодные расписания резервного копирования в дополнение к ежедневному графику резервного копирования. Еженедельные резервные копии известны как «сыновьями», ежемесячные резервные копии называются «фасерс», а ежегодное резервное копирование называется «грандфасерс». Каждый из этих наборов резервных копий можно настроить таким образом, чтобы они сохранялись в течение разной продолжительности времени, позволяя больше настраивать варианты хранения резервных копий. Политики GFS полезны при хранении резервных копий в течение длительного периода времени в целях повышения эффективности хранения.

## <a name="iaas-vms--azure-vms"></a>Виртуальные машины IaaS или виртуальные машины Azure

См. [документацию по виртуальной машине Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/).

## <a name="incremental-backup"></a>Добавочное резервное копирование

Добавочное резервное копирование сохраняет только те блоки, которые были изменены со времени предыдущей резервной копии.

## <a name="instant-restore"></a>Мгновенное восстановление

(Зависящее от рабочей нагрузки условие) Мгновенное восстановление предполагает восстановление компьютера непосредственно из моментального снимка резервной копии, а не копии моментального снимка в хранилище. Мгновенное восстановление выполняется быстрее, чем восстановление из хранилища. Количество доступных точек мгновенного восстановления зависит от длительности хранения, настроенной для моментальных снимков. Сейчас применимо только для резервного копирования виртуальных машин Azure.

## <a name="iops"></a>Количество операций ввода-вывода в секунду

Количество операций ввода-вывода в секунду.

## <a name="item-level-restore"></a>Восстановление на уровне элементов

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Восстановление отдельных файлов или папок внутри компьютера из точки восстановления.

## <a name="job"></a>Задание

Задача, связанная с резервным копированием, созданная пользователем или службой Azure Backup. Задания могут быть либо запланированными, либо по запросу (ad-hoc). Существуют различные типы заданий — резервное копирование, восстановление, Настройка защиты и т. д. Дополнительные [сведения о заданиях](backup-azure-monitoring-built-in-monitor.md#backup-jobs-in-recovery-services-vault).

## <a name="mabs--azure-backup-server"></a>MABS/Azure Backup Server

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Используя Azure Backup Server, вы можете создавать резервные копии рабочих нагрузок приложения, таких как виртуальные машины Hyper-V, Microsoft SQL Server, SharePoint Server, Microsoft Exchange и клиенты Windows, с помощью единой консоли. Он наследует большую часть функций резервного копирования рабочей нагрузки из DPM, но с незначительными отличиями. [Дополнительные сведения](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)

## <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

См. [документацию по управляемым дискам](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/managed-disks-overview).

## <a name="mars-agent"></a>Агент MARS

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Агент MARS, также называемый агентом **Azure Backup** или **агентом служб восстановления**, используется Azure Backup для резервного копирования данных с локальных компьютеров и виртуальных машин Azure в хранилище резервных копий служб восстановления в Azure. [Подробнее](backup-support-matrix-mars-agent.md).

## <a name="nsg-network-security-group"></a>NSG (группа безопасности сети)

См. [документацию по NSG](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/network-security-groups-overview).

## <a name="offline-seeding"></a>Автономное заполнение

Автономное заполнение — это процесс передачи начальной (полной) резервной копии в автономном режиме без использования пропускной способности сети. Он предоставляет механизм копирования резервных копий данных на физические устройства хранения, которые затем поставляются в ближайший центр обработки данных Azure и передаются в хранилище служб восстановления. [Подробнее](offline-backup-overview.md).

## <a name="on-demand-backup--ad-hoc-backup"></a>Резервное копирование по запросу или архивация нерегламентированных данных

Задание резервного копирования, которое запускается пользователем один раз, а не на основе расписания резервного копирования (политики), настроенного для ресурса.

## <a name="original-location-recovery-olr"></a>Восстановление исходного расположения (OLR)

Восстановление выполняется из точки восстановления в исходное расположение, из которого были созданы резервные копии, заменяя состоянием, хранящимся в точке восстановления. При использовании резервного копирования виртуальных машин Azure это означает восстановление виртуальной машины на исходном сервере, на котором были созданы резервные копии. При использовании резервного копирования файловых ресурсов Azure это означает восстановление данных в файловый ресурс с резервной копией.

## <a name="passphrase"></a>Парольная фраза

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Парольная фраза используется для шифрования и расшифровки данных при резервном копировании или восстановлении локальной или виртуальной машины с помощью агента MARS в или из Azure.

## <a name="private-endpoint"></a>Частная конечная точка

См. [документацию по частной конечной точке](https://docs.microsoft.com/azure/private-link/private-endpoint-overview).

## <a name="protected-instance"></a>Защищенный экземпляр

Защищенный экземпляр ссылается на компьютер, физический или виртуальный сервер, используемый для настройки резервного копирования в Azure.  С **точки зрения выставления счетов** число защищенных экземпляров для компьютера является функцией своего внешнего размера. Таким образом, один экземпляр резервной копии (например, виртуальная машина, резервная копия которой создается в Azure) может соответствовать нескольким защищенным экземплярам в зависимости от его внешнего размера. [Подробнее](https://azure.microsoft.com/pricing/details/backup/).

## <a name="rbac-role-based-access-control"></a>RBAC (Управление доступом на основе ролей)

См. [документацию по RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview).

## <a name="recovery-point-restore-point-retention-point--point-in-time-pit"></a>Точка восстановления, точка восстановления, точка хранения и точка во времени (СМОЛа)

Копия исходных данных, для которых выполняется резервное копирование. Точка хранения связана с меткой времени, поэтому ее можно использовать для восстановления элемента на определенный момент времени.

## <a name="recovery-services-vault"></a>Хранилище Служб восстановления

Azure Resource Manager ресурс типа *Microsoft. RecoveryServices/Vault*. Сейчас хранилища служб восстановления используются для резервного копирования следующих рабочих нагрузок: виртуальных машин Azure, SQL на виртуальных машинах Azure, SAP HANA на виртуальных машинах Azure и файловых ресурсов Azure. Она также используется для резервного копирования локальных рабочих нагрузок с помощью режима MARS, Azure Backup Server (MABS) и System Center DPM. Дополнительные [сведения о хранилищах служб восстановления](backup-azure-recovery-services-vault-overview.md).

## <a name="resource-group"></a>Группа ресурсов

См. [документацию по Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal#what-is-a-resource-group).

## <a name="rest-api"></a>REST API

См. [документацию по REST API Azure](https://docs.microsoft.com/rest/api/azure/).

## <a name="retention-rule"></a>Правило хранения

Определяемое пользователем правило, которое указывает, как долго следует хранить резервные копии.

## <a name="rpo-recovery-point-objective"></a>RPO (Целевая точка восстановления)

RPO указывает максимальную потери данных, которая возможна в сценарии потери данных. Это определяется периодичностью резервного копирования.

## <a name="rto-recovery-time-objective"></a>RTO (целевое время восстановления)

RTO указывает максимально возможное время, в течение которого данные могут быть восстановлены до последней доступной точки во времени после потери данных.

## <a name="scheduled-backup"></a>Запланированное резервное копирование

Задание резервного копирования, которое автоматически активируется политикой резервного копирования, настроенной для данного элемента.

## <a name="secondary-region--paired-region"></a>Дополнительный регион или парный регион

Пара региональных стандартов состоит из двух регионов в пределах одного географического элемента. Один из них является основным регионом, а второй — дополнительным регионом. Сопряженные регионы используются некоторыми службами Azure (включая Azure Backup с параметрами GRS) для обеспечения непрерывности бизнес-процессов и защиты от потери данных. [Подробнее](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions).

## <a name="soft-delete"></a>Обратимое удаление

Обратимое удаление — это функция, которая помогает защититься от случайного удаления данных резервных копий. При обратимом удалении, даже если вредоносный субъект удаляет резервную копию (или данные резервной копии случайно удаляются), данные резервного копирования сосохранены в течение дополнительного периода времени, что позволяет восстановить этот элемент без потери данных. [Подробнее](backup-azure-security-feature-cloud.md).

## <a name="snapshot"></a>Моментальный снимок

Моментальный снимок — это полная копия виртуального жесткого диска (VHD) или общего файлового ресурса Azure, предназначенная только для чтения. Дополнительные сведения о [моментальных снимках дисков](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk) и [моментальных снимках файлов](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-snapshots-files).

## <a name="storage-account"></a>Учетная запись хранения

См. [документацию по учетной записи хранения](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-account-overview).

## <a name="subscription"></a>Подписка

Подписка Azure — это логический контейнер, используемый для подготовки ресурсов в Azure. Он содержит сведения обо всех ресурсах, таких как виртуальные машины, базы данных и многое другое.

## <a name="system-state-backup"></a>Резервная копия состояния системы

(Термин для конкретной рабочей нагрузки)

Резервное копирование файлов операционной системы. Эта резервная копия позволяет восстанавливать при запуске компьютера, но системные файлы и реестр теряются. [Подробнее](backup-mabs-system-state-and-bmr.md).

## <a name="tenant"></a>Клиент

Клиент представляет организацию. Это выделенный экземпляр службы Azure AD, который организация или разработчик приложения получает после начала сотрудничества с корпорацией Майкрософт, то есть после регистрации в Azure, Microsoft Intune или Microsoft 365.

## <a name="unmanaged-disk"></a>Неуправляемый диск

См. [документацию по неуправляемым дискам](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance#azure-unmanaged-disks).

## <a name="vault"></a>Хранилище

Сущность хранилища в Azure, которая содержит резервные копии данных. Это также единица RBAC и выставления счетов. В настоящее время существует два типа хранилищ — хранилище служб восстановления и резервное хранилище.

## <a name="vault-credentials"></a>Учетные данные хранилища

Файл учетных данных хранилища — это сертификат, созданный порталом для каждого хранилища. Используется при регистрации локального сервера в хранилище. [Подробнее](backup-azure-dpm-introduction.md).

## <a name="vnet-virtual-network"></a>Виртуальная сеть

См. [документацию по виртуальной сети](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).

## <a name="vss-windows-volume-shadow-copy-service"></a>VSS (Windows служба теневого копирования томов)

См. [документацию по VSS](https://docs.microsoft.com/windows-server/storage/file-server/volume-shadow-copy-service).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Обзор Azure Backup](backup-overview.md)
- [Архитектура и компоненты Azure Backup](backup-architecture.md)
