---
title: Центр архивации — часто задаваемые вопросы
description: В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о центре архивации
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/08/2020
ms.openlocfilehash: 5befa39411c22253bfccc689d8b5c5967a8cd759
ms.sourcegitcommit: 89c0482c16bfec316a79caa3667c256ee40b163f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/04/2021
ms.locfileid: "97858626"
---
# <a name="backup-center---frequently-asked-questions"></a>Центр архивации — часто задаваемые вопросы

## <a name="management"></a>Управление

### <a name="can-backup-center-be-used-across-tenants"></a>Можно ли использовать Центр архивации в клиентах?

Да, если вы используете [Azure лигхсаусе](../lighthouse/overview.md) и имеете делегированный доступ к подпискам в разных клиентах, вы можете использовать центр резервного копирования как единую панель прозрачности для управления резервными копиями в клиентах.

### <a name="can-backup-center-be-used-to-manage-both-recovery-services-vaults-and-backup-vaults"></a>Можно ли использовать Центр архивации для управления хранилищами служб восстановления и резервными хранилищами?

Да, Центр архивации может управлять [хранилищами служб восстановления](./backup-azure-recovery-services-vault-overview.md) и [резервными хранилищами](backup-vault-overview.md).

### <a name="is-there-a-delay-before-data-surfaces-in-backup-center"></a>Существует ли задержка перед поверхностью данных в центре архивации?

Центр архивации предназначен для предоставления информации в режиме реального времени. Между моментом, когда сущность отображается в отдельном окне хранилища, может появиться несколько секунд, а в центре архивации появится время, в котором одна и та же сущность будет отображаться.

## <a name="configuration"></a>Конфигурация

### <a name="do-i-need-to-configure-anything-to-see-data-in-backup-center"></a>Нужно ли настраивать содержимое для просмотра данных в центре архивации?

Нет. Центр архивации готов к использованию. Однако для просмотра [отчетов о резервном копировании](./configure-reports.md) в центре архивации необходимо настроить отчеты для своих хранилищ.

### <a name="do-i-need-to-have-any-special-permissions-to-use-backup-center"></a>Требуются ли специальные разрешения для использования центра архивации?

Центр архивации не нуждается в новых разрешениях. Пока у вас есть правильный уровень доступа к Azure RBAC для управляемых ресурсов, можно использовать Центр архивации для этих ресурсов. Например, чтобы просмотреть сведения о резервных копиях, вам потребуется доступ для **чтения** к вашим хранилищам. Чтобы настроить резервное копирование и выполнить другие действия, связанные с резервным копированием, потребуется **участник резервного копирования** или роли **оператора резервного копирования** . Дополнительные сведения о [ролях Azure для Azure Backup](./backup-rbac-rs-vault.md). 

Если вы используете [отчеты о резервном копировании](./configure-reports.md) в центре архивации, вам потребуется доступ к log Analytics рабочим областям, в которые ваши хранилища отправляют данные, для просмотра отчетов по этим хранилищам.

## <a name="pricing"></a>Цены

### <a name="do-i-need-to-pay-anything-extra-to-use-backup-explorer"></a>Нужно ли платить что-нибудь еще для использования обозревателя резервного копирования?

В настоящее время нет дополнительных затрат (помимо затрат на резервное копирование) для использования центра архивации. Однако при использовании [отчетов по резервному копированию](./configure-reports.md) в центре архивации взимается плата [за использование](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/) журналов Azure Monitor для создания отчетов по резервному копированию.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. другие статьи с вопросами и ответами:

* [Распространенные вопросы о хранилищах служб восстановления](./backup-azure-backup-faq.md)
* [Распространенные вопросы о резервном копировании виртуальных машин Azure](./backup-azure-vm-backup-faq.md)