---
title: Новые возможности в Microsoft Azure Backup Server
description: Microsoft Azure Backup Server предоставляет расширенные возможности резервного копирования для защиты виртуальных машин, файлов и папок, рабочих нагрузок и т. д.
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/24/2020
ms.openlocfilehash: d9d04d9f763549ce15e57f768432cd933cf1414c
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87032448"
---
# <a name="whats-new-in-microsoft-azure-backup-server-mabs"></a>Новые возможности Microsoft Azure Backup Server (MABS)

## <a name="whats-new-in-mabs-v3-ur1"></a>Новые возможности в MABS v3 UR1

Microsoft Azure Backup Server (MABS) версии 3 UR1 является последним обновлением и включает исправления критических ошибок, а также другие функции и улучшения. Список исправленных ошибок и инструкции по установке для MABS v3 UR1 см. в статье базы знаний [4534062](https://support.microsoft.com/help/4534062).

>[!NOTE]
>Поддержка агента защиты 32 разрядов не рекомендуется использовать с MABS v3 UR1. См. раздел [устаревшая версия агента защиты 32](#32-bit-protection-agent-deprecation).

### <a name="faster-backups-with-tiered-storage-using-ssds"></a>Более быстрые резервные копии с многоуровневой памятью с использованием твердотельных накопителей

В MABS v2 появился [современное хранилище резервных копий](backup-mabs-add-storage.md) (MBS), что повышает эффективность использования хранилища и производительность. MBS использует ReFS в качестве базовой файловой системы и предназначен для упрощения использования гибридного хранилища, например многоуровневого хранилища.

Для достижения масштабируемости и производительности в MBS мы рекомендуем использовать небольшой процент (4% общего хранилища) (SSD) с MABS v3 UR1 в качестве многоуровневого тома в сочетании с хранилищем жестких дисков DPM. MABS v3 UR1 с многоуровневой памятью обеспечивает более быстрое резервное копирование на 50-70%. Инструкции по настройке многоуровневого хранилища см. в статье DPM [Настройка MBS с многоуровневым хранилищем](/system-center/dpm/add-storage?view=sc-dpm-2019#set-up-mbs-with-tiered-storage) .

### <a name="support-for-refs-volumes-and-refs-volumes-with-deduplication-enabled"></a>Поддержка томов ReFS и томов ReFS с включенной дедупликацией

С помощью MABS v3 UR1 можно выполнять резервное копирование томов и рабочих нагрузок ReFS, развернутых на томе ReFS. Можно выполнить резервное копирование следующих рабочих нагрузок, развернутых на томах ReFS:

* Операционная система (64-разрядная) : Windows Server 2019, 2016, 2012 R2, 2012.
* SQL Server. SQL Server 2019, SQL Server 2017, 2016.
* Exchange: Exchange 2019, 2016.
* SharePoint: SharePoint 2019, 2016 с последними пакетами обновлений.

>[!NOTE]
> Резервное копирование виртуальных машин Hyper-V, хранящихся на томе ReFS, поддерживается в MABS v3.

### <a name="azure-vmware-solution-protection-support"></a>Поддержка защиты решения Azure VMware

С помощью MABS v3 UR1 теперь можно защитить виртуальные машины, развернутые в [решении VMware для Azure](../azure-vmware/index.yml).

### <a name="vmware-parallel-backups"></a>Параллельные операции резервного копирования VMware

При использовании MABS v3 UR1 все резервные копии виртуальных машин VMware в одной группе защиты будут параллельными, что приведет к ускорению резервного копирования виртуальных машин на 25%.
В более ранних версиях MABS параллельные резервные копии выполнялись только в группах защиты. При использовании MABS v3 UR1 задания разностной репликации VMware выполняются параллельно. По умолчанию число заданий, выполняемых параллельно, равно 8. Дополнительные сведения о [параллельных резервных копиях VMware](backup-azure-backup-server-vmware.md#vmware-parallel-backups).

### <a name="disk-exclusion-for-vmware-vm-backup"></a>Исключение диска для резервного копирования виртуальных машин VMware

С помощью MABS v3 UR1 можно исключить определенные диски из резервной копии виртуальной машины VMware. Дополнительные сведения об [исключении дисков из резервной копии виртуальных машин VMware](backup-azure-backup-server-vmware.md#exclude-disk-from-vmware-vm-backup).  

### <a name="support-for-additional-layer-of-authentication-to-delete-online-backup"></a>Поддержка дополнительного уровня проверки подлинности для удаления оперативной резервной копии

При использовании MABS v3 UR1 для критических операций добавляется дополнительный уровень проверки подлинности. При выполнении операции " **Отключить защиту" с помощью операций удаления данных** вам будет предложено ввести ПИН-код безопасности.

### <a name="offline-backup-improvements"></a>Улучшения автономного резервного копирования

MABS v3 UR1 улучшает работу автономного резервного копирования с помощью службы импорта и экспорта Azure. Дополнительные сведения см. [здесь](./backup-azure-backup-server-import-export.md).

>[!NOTE]
>Обновление также предоставляет предварительную версию автономной резервной копии с помощью Azure Data Box в MABS. [SystemCenterFeedback@microsoft.com](mailto:SystemCenterFeedback@microsoft.com)Для получения дополнительных сведений обратитесь к.

### <a name="new-cmdlet-parameter"></a>Новый параметр командлета

MABS v3 UR1 включает новый параметр **[-чеккрепликафрагментатион]**. Новый параметр вычисляет процент фрагментации для реплики и включается в командлет **Copy-дпмдатасаурцереплика** .

### <a name="32-bit-protection-agent-deprecation"></a>32-разрядное устаревшее агент защиты

В MABS v3 UR1 поддержка агента защиты 32-разрядных систем больше не поддерживается. Вы не сможете защищать 32-разрядные рабочие нагрузки после обновления сервера MABS v3 до UR1. Все существующие агенты защиты 32-бит будут отключены, и запланированные резервные копии будут завершаться ошибкой, если **Агент отключен** . Если вы хотите хранить данные резервных копий для этих агентов, можно отключить защиту с помощью параметра "хранить данные". В противном случае можно удалить агент защиты.

>[!NOTE]
>Ознакомьтесь с [обновленной матрицей защиты](./backup-mabs-protection-matrix.md) , чтобы узнать о поддерживаемых рабочих нагрузках для защиты с помощью MABS UR 1.

## <a name="whats-new-in-mabs-v3-rtm"></a>Новые возможности в MABS v3 RTM

Microsoft Azure Backup Server версии 3 (MABS v3) включает исправления критических ошибок, поддержку Windows Server 2019, поддержку SQL 2017, а также другие функции и улучшения. Список исправлений ошибок и инструкции по установке для MABS V3 см. в статье базы знаний [4457852](https://support.microsoft.com/help/4457852/microsoft-azure-backup-server-v3).

MABS V3 включает в себя следующие функции:

### <a name="volume-to-volume-migration"></a>Миграция с тома на том

С внедрением Современного хранилища резервных копий (MBS) в MABS V2 мы объявили о поддержке хранилища с учетом рабочей нагрузки. В нем можно настроить резервное копирование определенных рабочих нагрузок в определенное хранилище на основе свойств хранилища. Тем не менее после настройки, возможно, вам понадобится переместить резервные копии определенных источников данных в другое хранилище для оптимизации использования ресурсов. MABS v3 дает возможность перенести резервные копии и настроить их для сохранения на другом томе в [три этапа](https://techcommunity.microsoft.com/t5/system-center-blog/sc-2016-dpm-ur4-migrate-backup-storage-in-3-simple-steps/ba-p/351842).

### <a name="prevent-unexpected-data-loss"></a>Предотвращение непредвиденных потерь данных

В организациях управление MABS осуществляется группой администраторов. Хотя существуют рекомендации для хранилища, в котором следует хранить резервные копии, если для MABS использовать неправильный том в качестве хранилища резервных копий, это может привести к потере важных данных. С помощью MABS v3 можно предотвратить такие сценарии, настроив эти тома как те, которые недоступны для хранения, используя [эти командлеты PowerShell](./backup-mabs-add-storage.md).

### <a name="custom-size-allocation"></a>Выделение пользовательского размера

Современное хранилище резервных копий (MBS) использует ресурсы хранилища экономно и по мере необходимости. Для этого MABS вычисляет размер архивируемых данных при их настройке для защиты. Тем не менее, если создаются резервные копии большого количества файлов и папок, как в случае с файловым сервером, вычисление размера может занять много времени. С помощью MABS v3 можно настроить MABS для принятия размера тома по умолчанию вместо того, чтобы рассчитывать размер каждого файла, что экономит время.

### <a name="optimized-cc-for-rct-vms"></a>Оптимизированная копия для виртуальных машин RCT

MABS использует функцию RCT (встроенная функция отслеживания изменений в Hyper-V), которая уменьшает потребность в длительных сценариях проверки согласованности, когда виртуальная машина аварийно завершает работу. RCT обеспечивает лучшую устойчивость, чем функция отслеживания изменений, предоставляемая резервными копиями на основе моментального снимка VSS. MABS V3 оптимизирует использование ресурсов сети и хранилища, передавая только измененные данные во время каких-либо проверок согласованности.

### <a name="support-to-tls-12"></a>Поддержка TLS 1.2

Протокол TLS 1.2 — безопасный способ связи, предлагаемый корпорацией Майкрософт с лучшим в своем классе шифрованием. MABS теперь поддерживает обмен данными по протоколу TLS 1.2 между MABS и защищенными серверами для проверки подлинности на основе сертификатов, а также для резервного копирования в облако.

### <a name="vmware-vm-protection-support"></a>Поддержка защиты виртуальных машин VMware

Резервное копирование виртуальных машин VMware теперь поддерживается для развертываний в рабочей среде. Для защиты виртуальных машин VMware в MABS V3 предложено следующее:

* Поддержка vCenter и ESXi 6.5, а также поддержка версий 5.5 и 6.0.
* Автоматическая защита виртуальных машин VMware в облаке. Если новые виртуальные машины VMware добавлены в защищенную папку, они будут автоматически защищены на диске и в облаке.
* Повышение эффективности восстановления для восстановления в альтернативное расположение VMware.

### <a name="sql-2017-support"></a>Поддержка SQL 2017

MABS V3 можно установить с помощью SQL 2017 как базу данных MABS. SQL Server можно обновить с версии SQL 2016 до версии SQL 2017 или установить его заново. Вы можете также создать резервные копии рабочей нагрузки SQL 2017 как в кластеризованной, так и некластеризованной среде с помощью MABS V3.

### <a name="windows-server-2019-support"></a>Поддержка Windows Server 2019

MABS V3 можно установить в Windows Server 2019. Чтобы использовать MABS V3 с WS2019, можно обновить ОС до версии WS2019 до установки или обновления до MABS версии 3 или можно обновить операционную систему после установки и обновления версии 3 в WS2016.

MABS V3 — это полный выпуск, который можно установить непосредственно в Windows Server 2016, Windows Server 2019 или его можно обновить с MABS V2. Прежде чем установить Backup Server версии 3 или выполнить обновление до этой версии, ознакомьтесь с необходимыми для установки компонентами.
Дополнительные сведения о действиях установки и обновления в MABS можно найти [здесь](./backup-azure-microsoft-azure-backup.md#software-package).

> [!NOTE]
>
> База кода MABS такая же, как и в System Center Data Protection Manager. MABS V3 эквивалентен Data Protection Manager 1807. MABS v3 UR1 эквивалентна Data Protection Manager 2019 UR1.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как подготовить сервер или обеспечить защиту рабочей нагрузки:

* [Подготовка к резервному копированию рабочих нагрузок с использованием Azure Backup Server](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)
* [Резервное копирование сервера VMware в Azure](backup-azure-backup-server-vmware.md)
* [Архивация баз данных SQL Server в Azure с помощью Azure Backup Server](backup-azure-sql-mabs.md)
* [Add storage to Azure Backup Server v2](backup-mabs-add-storage.md) (Добавление хранилища к Azure Backup Server версии 2)
