---
title: Мониторинг оповещения и отчеты часто задаваемые вопросы
description: В этой статье откройте ответы на распространенные вопросы о оповещениях о мониторинге резервного копирования Azure и отчетах резервного копирования Azure.
ms.reviewer: srinathv
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/08/2019
ms.openlocfilehash: f5be97458ba658f315c31ae34e540842b64e3ec4
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76989575"
---
# <a name="azure-backup-monitoring-alert---faq"></a>Оповещение о мониторинге резервного копирования Azure - часто задаваемые вопросы

В этой статье ответы на общие вопросы о мониторинге и отчетности резервного копирования Azure.

## <a name="configure-azure-backup-reports"></a>Настройка отчетов службы Azure Backup

### <a name="how-do-i-check-if-reporting-data-has-started-flowing-into-a-log-analytics-la-workspace"></a>Как проверить, начали ли отчетные данные поступать в рабочее пространство Log Analytics (LA)?

Перейдите в накончаемый рабочий пространство Лос-Анджелеса, перейдите к пункту меню **журналов** и запустите запрос CoreAzureBackup принять 1. Если вы видите возвращается запись, это означает, что данные начали поступать в рабочее пространство. Первоначальный толчок данных может занять до 24 часов.

### <a name="what-is-the-frequency-of-data-push-to-an-la-workspace"></a>Какова частота нажатия данных в рабочее пространство Лос-Анджелеса?

Диагностические данные из хранилища перекачиваются в рабочее пространство Log Analytics с некоторым лагом. Каждое событие поступает в рабочее пространство Log Analytics через 20-30 минут после того, как оно будет вытеснено из хранилища служб восстановления. Вот более подробная информация об отставании:

* Во всех решениях встроенные оповещения службы резервного копирования отодвигаются сразу после их создания. Таким образом, они обычно появляются в рабочей области журнала Analytics через 20-30 минут.
* Во всех решениях, по требованию резервных заданий и восстановления рабочих мест толкают, как только они закончатся.
* Для всех решений, за исключением резервного копирования, запланированные задания резервного копирования толкаются сразу же после их завершения.
* Для резервного копирования ссистемы резервного копирования, поскольку резервное копирование журнала может происходить каждые 15 минут, информация обо всех выполненных заданиях резервного копирования, включая журналы, будет оттачиваться и выталкиваться каждые 6 часов.
* Во всех решениях другая информация, такая как элемент резервного копирования, политика, точки восстановления, хранилище и т.д., толкается по крайней мере один раз в день.
* Изменение конфигурации резервного копирования (например, изменение политики или политика редактирования) вызывает нажатие всей связанной информации о резервном копировании.

### <a name="how-long-can-i-retain-reporting-data"></a>Как долго можно сохранять отчетные данные?

После создания рабочего пространства LA можно сохранить данные в течение максимум 2 лет. По умолчанию LA Workspace сохраняет данные в течение 31 дня.

### <a name="will-i-see-all-my-data-in-reports-after-i-configure-the-la-workspace"></a>Буду ли я видеть все свои данные в отчетах после настройки рабочего пространства Лос-Анджелеса?

 Все данные, генерируемые после настройки параметров диагностики, перемещаются в рабочее пространство Лос-Анджелеса и доступны в отчетах. Выполняющиеся задания не отражаются в отчетах. После завершения задания или сбоя он отправляется в отчеты.

### <a name="can-i-view-reports-across-vaults-and-subscriptions"></a>Могу ли я ли просмотреть отчеты по нескольким хранилищам и подпискам?

Да, вы можете просматривать отчеты в хранилищах и подписках, а также в регионах. Ваши данные могут находиться в одном рабочем пространстве Лос-Анджелеса или группе рабочих пространств La.

### <a name="can-i-view-reports-across-tenants"></a>Могу ли я просматривать отчеты между арендаторами?

Если вы являетесь пользователем [Azure Lighthouse](https://azure.microsoft.com/services/azure-lighthouse/) с делегированным доступом к подпискам ваших клиентов или лабораторным пространствам, вы можете использовать отчеты резервного копирования для просмотра данных во всех клиентах.

### <a name="how-long-does-it-take-for-the-azure-backup-agent-job-status-to-reflect-in-the-portal"></a>Сколько требуется времени, чтобы сведения о состоянии задания агента резервного копирования Azure отобразились на портале?

Может потребоваться до 15 минут, прежде чем сведения о состоянии задания агента резервного копирования Azure появится на портале Azure.

### <a name="when-a-backup-job-fails-how-long-does-it-take-to-raise-an-alert"></a>Сколько требуется времени на создание оповещения при сбое задания резервного копирования?

Оповещение создается в течение 20 минут после сбоя резервного копирования в Azure.

### <a name="is-there-a-case-where-an-email-wont-be-sent-if-notifications-are-configured"></a>Возможна ли ситуация, когда сообщение электронной почты не будет отправлено при настроенных уведомлениях?

Да. Уведомления по электронной почте не отправляются в следующих ситуациях:

* настроена почасовая отправка уведомлений, а предупреждение создается и устраняется в течение часа;
* задание отменено;
* второе задание резервного копирования не удалось выполнить из-за того, что еще выполняется предыдущее задание резервного копирования.

## <a name="recovery-services-vault"></a>Хранилище служб восстановления

### <a name="how-long-does-it-take-for-the-azure-backup-agent-job-status-to-reflect-in-the-portal"></a>Сколько требуется времени, чтобы сведения о состоянии задания агента резервного копирования Azure отобразились на портале?

Может потребоваться до 15 минут, прежде чем сведения о состоянии задания агента резервного копирования Azure появится на портале Azure.

### <a name="when-a-backup-job-fails-how-long-does-it-take-to-raise-an-alert"></a>Сколько требуется времени на создание оповещения при сбое задания резервного копирования?

Оповещение создается в течение 20 минут после сбоя резервного копирования в Azure.

### <a name="is-there-a-case-where-an-email-wont-be-sent-if-notifications-are-configured"></a>Возможна ли ситуация, когда сообщение электронной почты не будет отправлено при настроенных уведомлениях?

Да. В следующих ситуациях уведомления не отправляются:

* настроена почасовая отправка уведомлений, а предупреждение создается и устраняется в течение часа;
* задание отменено;
* второе задание резервного копирования не удалось выполнить из-за того, что еще выполняется предыдущее задание резервного копирования.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. другие статьи с вопросами и ответами:

* [Распространенные вопросы](backup-azure-vm-backup-faq.md) о резервном копировании виртуальных машин Azure
* [Распространенные вопросы](backup-azure-file-folder-backup-faq.md) об агенте Azure Backup
