---
title: Матрица поддержки для Microsoft Azure Backup Server и System Center DPM
description: В этой статье приведены сведения о поддержке Azure Backup при использовании Microsoft Azure Backup Server или System Center DPM для резервного копирования локальных ресурсов и ресурсов виртуальных машин Azure.
services: backup
author: rayne-wiselman
ms.service: backup
ms.date: 02/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.author: raynew
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: 74b6d953939a569a3240c9d64134d143dc4f179e
ms.sourcegitcommit: 9aa9552c4ae8635e97bdec78fccbb989b1587548
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/20/2019
ms.locfileid: "56431028"
---
# <a name="support-matrix-for-backup-with-microsoft-azure-backup-serversystem-center-dpm"></a>Матрица поддержки при резервном копировании с помощью Microsoft Azure Backup Server или System Center DPM

С помощью [службы Azure Backup](backup-overview.md) можно выполнять резервное копирование локальных компьютеров, рабочих нагрузок и виртуальных машин Azure. В этой статье приведены параметры поддержки и ограничения для резервного копирования компьютеров с помощью Microsoft Azure Backup Server (MABS) или System Center Data Protection Manager (DPM) и Azure Backup.

## <a name="about-mabsdpm"></a>Сведения о MABS/DPM

[System Center DPM](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/dpm-overview?view=sc-dpm-1807) — это корпоративное решение, позволяющее настроить, выполнить резервное копирование и восстановление корпоративных компьютеров и данных и управлять процессом резервного копирования. Эта служба входит в набор продуктов [System Center](https://www.microsoft.com/cloud-platform/system-center-pricing).


Microsoft Azure Backup Server (MABS) — это сервер, который можно использовать для резервного копирования локальных физических серверов, виртуальных машин и приложений, работающих на них, а также виртуальных машин Azure.

- MABS основан на System Center Data Protection Manager (DPM) и предоставляет такие же функции с несколькими различиями:
    - Для запуска MABS не требуется лицензия System Center.
    - И для DPM, и для MABS Azure обеспечивает долгосрочное хранение резервных копий. Кроме того, DPM позволяет выполнять резервное копирование данных для долгосрочного хранения на ленте. В MABS такая возможность не предоставляется.
- Сервер MABS можно скачать в [Центре загрузки Майкрософт](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=57520). Его можно запустить локально или в Azure на виртуальной машине Azure.

В DPM и MABS поддерживается резервное копирование самых разнообразных приложений, а также серверных и клиентских операционных систем. Они поддерживают несколько сценариев резервного копирования:
    - резервное копирование на уровне компьютера путем создания резервной копии состояния системы или исходного состояния системы;
    - резервное копирование определенных томов, общих папок, папок и файлов;
    - резервное копирование конкретных приложений с использованием оптимизированных параметров с учетом приложения.

## <a name="mabsdpm-backup"></a>Резервное копирование MABS/DPM

Резервное копирование с помощью MABS или DPM и Azure Backup осуществляется следующим образом:

1. Агент защиты DPM или MABS устанавливается на каждом компьютере, для которого будет выполняться резервное копирование. 
2. Резервные копии компьютеров и приложений создаются в локальном хранилище на сервере DPM или MABS.
3. Выполняется установка агента Служб восстановления Microsoft Azure (MARS) на серверы DPM и MABS.
4. Агент MARS выполняет резервное копирование дисков DPM или MABS в резервное хранилище Служб восстановления в Azure с помощью Azure Backup.

Дополнительные сведения
- [Дополнительные сведения](backup-architecture.md#architecture-back-up-to-dpmmabs) об архитектуре MABS.
- [Узнайте](backup-support-matrix-mars-agent.md), что поддерживается для агента MARS.

## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии использования. 

**Сценарий** | **Агент** | **Местоположение.**
--- | --- | ---
**Резервное копирование локальных компьютеров и рабочих нагрузок** | Агент защиты DPM или MABS выполняется на компьютере, для которого необходимо выполнить резервное копирование<br/><br/> Агент MARS на сервере MABS или DPM | Сервер MABS или DPM должен быть запущен локально
**Резервное копирование виртуальных машин и рабочих нагрузок Azure** | Агент защиты DPM или MABS на защищенном компьютере<br/><br/> Агент MARS на сервере MABS или DPM | Сервер DPM или MABS должен быть запущен на виртуальной машине Azure

## <a name="supported-deployments"></a>Поддерживаемые развертывания

Развернуть сервер DPM или MABS можно так, как описано в таблице.

**Развертывание** | **Поддержка** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
**В локальной среде** | Физический сервер<br/><br/>Виртуальная машина Hyper-V<br/><br/> Виртуальная машина VMware | Если DPM или MABS установлен как виртуальная машина VMware, он создает резервные копии только виртуальных машин VMware и рабочих нагрузок, выполняющихся на этих виртуальных машинах.
**В качестве виртуальной машины Azure Stack** | Только MABS | DPM нельзя использовать для резервного копирования виртуальных машин Azure Stack.
**В качестве виртуальной машины Azure** | Защищает виртуальные машины Azure и рабочие нагрузки, выполняющиеся на этих виртуальных машинах. | MABS или DPM, запущенный в Azure, не может создавать резервные копии локальных компьютеров.


## <a name="supported-mabs-and-dpm-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы для MABS и DPM

Служба Azure Backup может выполнять резервное копирование экземпляра MABS или DPM, установленного в одной из следующих операционных систем. В операционных системах должны быть установлены последние пакеты обновлений и отдельные обновления.

**Сценарий** | **MABS или DPM** 
--- | --- 
**MABS на виртуальной машине Azure** | Windows Server 2012 R2<br/><br/> Центр обработки данных Windows 2016<br/><br/> Центр обработки данных Windows 2019<br/><br/> Рекомендуется начать с образа из Marketplace.<br/><br/> Минимум Standard A2 с двумя ядрами и 3,5 ГБ ОЗУ. 
**DPM на виртуальной машине Azure** | System Center 2012 R2 с пакетом обновления 3 или более поздней версии.<br/><br/> Операционная система Windows, [соответствующая требованиям System Center](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/prepare-environment-for-dpm?view=sc-dpm-1807#dpm-server).<br/><br/> Рекомендуется начать с образа из Marketplace.<br/><br/> Минимум Standard A2 с двумя ядрами и 3,5 ГБ ОЗУ. 
**MABS в локальной среде** | Поддерживаемые 64-разрядные операционные системы.<br/><br/> MABS версии 3 и более поздней: Windows Server 2019 (Standard, Datacenter и Essentials); <br/><br/> MABS версии 2 и более поздней: Windows Server 2016 (Standard, Datacenter и Essentials);<br/><br/> все версии MABS: Windows Server 2012 R2/2012 (Standard, Datacenter, Foundation);<br/><br/>все версии MABS: Windows Storage Server 2012 R2/2012 (Standard/Workgroup).
**DPM в локальной среде** | Физический сервер или виртуальная машина Hyper-V: System Center 2012 с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии.<br/><br/> Виртуальная машина VMware: System Center 2012 R2 с пакетом обновления 5 или более поздней версии. 



## <a name="management-support"></a>Поддержка управления
**Проблема** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Установка** | Необходимо установить DPM или MABS на выделенном компьютере.<br/><br/> Не устанавливайте DPM или MABS на контроллере домена, компьютере с установленной ролью сервера приложений, компьютере с запущенной программой Exchange Server или System Center Operations Manager или на узле кластера.<br/><br/> [Просмотрите](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/prepare-environment-for-dpm?view=sc-dpm-1807#dpm-server) все системные требования для DPM.
**Домен** | Сервер DPM или MABS должен быть присоединен к домену. Сначала установите, а затем присоедините DPM или MABS к домену. Перемещение DPM или MABS в новый домен после развертывания не поддерживается.
**Хранилище** | Современное хранилище резервных копий (MBS) поддерживается для DPM 2016 и MABS версии 2 или более поздних версий. MBS недоступно для MABS версии 1.
**Обновление MABS** | Вы можете напрямую установить MABS версии 3 или же обновить MABS версии 2. [Узнайте больше](backup-azure-microsoft-azure-backup.md#upgrade-mabs).
**Перемещение MABS** | Перемещение MABS на новый сервер с сохранением хранилища доступно при использовании MBS.<br/><br/> Имена исходного и нового серверов должны совпадать. Нельзя изменить имя, если вы хотите сохранить тот же пул хранилищ и использовать одну и ту же базу данных MABS для хранения точек восстановления данных.<br/><br/> Так как вам потребуется восстановить базу данных MABS, нужно создать ее резервную копию.




## <a name="mabs-support-on-azure-stack"></a>Поддержка MABS в Azure Stack

Вы можете развернуть MABS на виртуальной машине Azure Stack, чтобы управлять резервным копированием виртуальных машин и рабочих нагрузок Azure Stack из одного расположения.

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | --- 
**MABS на виртуальной машине Azure Stack** | Нужен по крайней мере размер A2. Рекомендуется начать с образа Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2016 из Azure Marketplace.<br/><br/> Нельзя устанавливать дополнительные программы на виртуальной машине MABS.
**Хранилище MABS** | Используйте отдельную учетную запись хранения для виртуальных машин MAB. Агенту MARS, запущенному на MABS, требуется временное хранилище для размещения кэша и для восстановления данных из облака.
**Пул хранилищ MABS** | Размер пула хранилищ MABS определяется количеством и размером дисков, подключенных к виртуальной машине MABS. Для каждого размера виртуальных машин Azure Stack определено максимальное количество дисков. Например, для размера A2 предусмотрено четыре жестких диска.
**Хранение MABS** | Не следует хранить резервные копии данных на локальных дисках MABS более пяти дней.
**Увеличение масштаба MABS** | Чтобы увеличить масштаб развертывания, можно увеличить размер виртуальной машины MABS. Например, от серии A до D.<br/><br/> Вы также можете регулярно выгружать данные путем резервного копирования в Azure и при необходимости развертывать дополнительные серверы MABS.
.NET Framework в MABS | Виртуальной машине MABS требуется .NET Framework 3.3 с установленным пакетом обновления 1 (SP1) или более поздний версии.
**Домен MABS** | Виртуальную машину MABS необходимо присоединить к домену. MABS на виртуальной машине должен установить пользователь домена с правами администратора.
**Резервное копирование данных виртуальной машины Azure Stack** | Вы можете создать резервные копии файлов, папок и приложений.
**Поддерживаемое резервное копирование** | Для виртуальных машин, для которых необходимо создать резервные копии, поддерживаются следующие операционные системы:<br/><br/> Windows Server Semi-Annual Channel (Datacenter, Enterprise или Standard);<br/><br/> Windows Server 2016/2012 R2, 2012/2008 R2.
**Поддержка SQL для виртуальных машин Azure Stack** | Резервное копирование SQL Server 2016/2014/2012 с пакетом обновления 1.<br/><br/> Резервное копирование и восстановление базы данных.
**Поддержка SharePoint для виртуальных машин Azure Stack** | SharePoint 2016/2013/2010.<br/><br/> Резервное копирование и восстановление фермы, базы данных, внешнего интерфейса, веб-сервера.
**Требования к сети для виртуальных машин, для которых выполняется резервное копирование** | Все виртуальные машины в рабочей нагрузке Azure Stack должны быть в одной виртуальной сети и принадлежать к одной подписке.


## <a name="dpmmabs-networking-support"></a>Поддержка сети для DPM или MABS

### <a name="url-access"></a>Доступ к URL-адресам

Серверу DPM или MABS необходим доступ к следующим URL-адресам:

- http://www.msftncsi.com/ncsi.txt
- *.Microsoft.com
- *.WindowsAzure.com
- *.microsoftonline.com
- *.windows.net

### <a name="dpmmabs-connectivity-to-azure-backup"></a>Подключение DPM или MABS к службе Azure Backup

Для правильного выполнения резервного копирования необходима активная подписка Azure и подключение к службе Azure Backup. В следующей таблице показано, что происходит, если не соблюдены два эти условия.

**MABS в Azure** | **Подписка** | **Резервное копирование и восстановление** 
--- | --- | --- 
Подключено | Активна | Резервное копирование на диск DPM или MABS<br/><br/> Резервное копирование в Azure<br/><br/> Восстановление с диска<br/><br/> Восстановление из Azure
Подключено | Срок действия истек или подписка отозвана | Резервное копирование на диск или в Azure невозможно.<br/><br/> Если срок действия подписки истек, можно выполнить восстановление с диска или из Azure.<br/><br/> Если подписка отозвана, вы не можете выполнить восстановление с диска или из Azure. Точки восстановления Azure удалены.
Отсутствует подключение более 15 дней | Активна | Резервное копирование на диск или в Azure невозможно.<br/><br/> Вы можете выполнить восстановление с диска или из Azure.
Отсутствует подключение более 15 дней | Срок действия истек или подписка отозвана | Резервное копирование на диск или в Azure невозможно.<br/><br/> Если срок действия подписки истек, можно выполнить восстановление с диска или из Azure.<br/><br/> Если подписка отозвана, вы не можете выполнить восстановление с диска или из Azure. Точки восстановления Azure удалены.



## <a name="dpmmabs-storage-support"></a>Поддержка хранилища DPM или MABS

Резервные копии данных в DPM или MABS сохраняются в хранилище на локальном диске. 

**Хранилище** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**MBS** | Современное хранилище резервных копий (MBS) поддерживается для DPM 2016 и MABS версии 2 или более поздних версий. MBS недоступно для MABS версии 1.
**Хранилище MABS на виртуальной машине Azure** | Данные хранятся на дисках Azure, подключенных к виртуальной машине DPM или MABS, и управление ими осуществляется в DPM или MABS. Количество дисков, которые можно использовать для пула хранилищ DPM или MABS, ограничивается размером виртуальной машины.<br/><br/> Размер виртуальной машины A2: 4 диска; размер виртуальной машины A3: 8 дисков; размер виртуальной машины A4: 16 дисков максимальным объемом 1 ТБ каждый. Количество дисков определяет доступный общий объем пула хранилищ резервных копий.<br/><br/> Объем данных, для которых можно выполнить резервное копирование, зависит от количества и размера присоединенных дисков.
**Хранение данных MABS на виртуальной машине Azure** | Рекомендуется хранить данные за один день на диске Azure DPM или MABS и создавать резервные копии из DPM или MABS в хранилище для длительного хранения. Таким образом, вы можете защитить большой объем данных за счет их выгрузки в службу Azure Backup.


### <a name="modern-backup-storage-mbs"></a>Современное хранилище резервных копий (MBS)
Преимущества современного хранилища резервных копий (MBS) можно использовать начиная с версии DPM 2016 или MABS версии 2 (под управлением Windows Server 2016) и выше.

- Резервные копии MBS хранятся на диске Resilient File System (ReFS).
- MBS использует клонирование блоков диска ReFS для более быстрого резервного копирования и более эффективного использования дискового пространства.
- При добавлении томов в локальный пул хранилищ DPM или MABS для них назначаются буквы дисков. Затем можно настроить хранилище рабочих нагрузок на разных томах.
- При создании групп защиты для резервного копирования данных в DPM или MABS нужно выбрать диск для использования. Например, вы можете хранить резервные копии для SQL или других рабочих нагрузок с интенсивными операциями ввода-вывода на высокопроизводительном диске, а рабочие нагрузки, для которых резервные копии создаются реже, на менее производительном.


## <a name="supported-backups-to-mabs"></a>Поддерживаемые типы резервных копий, передаваемых в MABS

В следующей таблице приведены сведения о том, какие резервные копии можно создавать в MABS из локальных компьютеров и виртуальных машин Azure.


**Архивация** | **Версии** | **MABS** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- | ---
**Windows 10, 8.1, 8, 7**<br/><br/>(32/64-разрядная) | MABS версий 1, 2, 3 | Локальная система | Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.<br/><br/> Тома должны быть размером не менее 1 ГБ и быть типа NTFS.
**Windows Server 2016 (Datacenter, Standard, не Nano)**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версий 2, 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows Server 2012 R2 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версий 1, 2, 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows Server 2012 с пакетом обновления 1 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версий 1, 2, 3<br/><br/> Необходимо установить [Windows Management Framework 4.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=40855). | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows Server 2012 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версии 1 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows 2008 R2 с пакетом обновления 1 (Standard и Enterprise)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Поддерживается MABS версий 1, 2, 3.<br/><br/> Необходимо установить [Windows Management Framework 4.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=40855). | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. |   **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows 2008 R2 (Standard и Enterprise)**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версии 1. Для MABS версий 2 и 3 должен быть установлен пакет обновления 1. | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows Server 2008 с пакетом обновления 2**<br/><br/> 32/64-разрядная | MABS версий 1, 2, 3 | Если MABS развернут в качестве локального физического компьютера или виртуальной машины Hyper-V, поддерживается только версия 1.<br/><br/> Если MABS развернут в качестве виртуальной машины VMware, поддерживаются MABS версий 1, 2, 3.<br/><br/> Не поддерживается для MABS, запущенного на виртуальной машине Azure | Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.
**Windows Storage Server 2008** | MABS версий 1, 2, 3 | MABS на локальных физических серверах или виртуальных машинах Hyper-V | Не поддерживается для MABS, запущенной на виртуальной машине Azure. | Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.
**SQL Server 2017** | MABS версии 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**SQL Server 2016 или SQL Server 2016 с пакетом обновления 1** | MABS версий 2, 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**SQL Server 2014**<br/><br/> **SQL Server 2012, пакет обновления 1, пакет обновления 2**<br/><br/> **SQL Server 2008 R2**<br/><br/> **SQL Server 2008** | MABS версий 1, 2, 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**Exchange 2016**<br/><br/> **Exchange 2013**<br/><br/> **Exchange 2010**. | MABS версий 1, 2, 3 | Локальная система. | Резервное копирование автономного сервера Exchange, базы данных в группе обеспечения доступности баз данных (DAG).<br/><br/> Восстановление почтового ящика или базы данных почтовых ящиков в DAG.<br/><br/> ReFS не поддерживается.<br/><br/> Резервное копирование кластеров не общих дисков.<br/><br/> Резервное копирование Exchange Server, в котором настроена непрерывная репликация.
**SharePoint 2016**<br/><br/> **Sharepoint 2013**<br/><br/> **SharePoint 2010** | MABS версий 1, 2, 3 | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | Резервное копирование фермы, интерфейсного веб-сервера.<br/><br/> Восстановление ферм, баз данных, веб-приложений, файлов или элементов списка, поиска SharePoint, интерфейсных веб-серверов.<br/><br/> Нельзя выполнить резервное копирование фермы, использующей группы доступности AlwaysOn для баз данных содержимого.
**Hyper-V в Windows Server 2016**<br/><br/> **Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2012** (Datacenter или Standard)<br/><br/> **Windows Server 2008 R2 (с пакетом обновления 1)** | MABS версий 1, 2, 3 | Локальная система | **Агент MABS в узле Hyper-V**. Резервное копирование всех виртуальных машин и файлов данных узла. Резервное копирование виртуальных машин с локальным хранилищем, виртуальных машин в кластере с хранилищем общих томов кластера, виртуальных машин с хранилищем файлового сервера SMB.<br/><br/> **Агент MABS на гостевой виртуальной машине**. Резервное копирование рабочих нагрузок виртуальных машин. Общие тома кластера.<br/><br/> **Восстановление**. Виртуальная машина, восстановление VHD, тома, папок и файлов на уровне элементов.<br/><br/> **Для виртуальных машин Linux**: Резервное копирование, если технология Hyper-V запущена на Windows Server 2012 R2 и более поздних версиях. Восстановление для виртуальных машин Linux затрагивает весь компьютер.
**Виртуальные машины VMware: vCenter, vSphere ESXi 5.5, 6.0 или 6.5** | MABS версий 1, 2, 3<br/><br/> Для MABS версии 1 необходим накопительный пакет обновления 1. | Локальная система | Резервное копирование виртуальных машин VMware в хранилище общих томов кластера, NFS и SAN.<br/><br/> Восстановление всей виртуальной машины.<br/><br/> Резервное копирование Windows или Linux.<br/><br/> Восстановление папок или файлов на уровне элементов только для виртуальных машин Windows.<br/><br/> Виртуальные приложения VMware не поддерживаются.<br/><br/> Восстановление для виртуальных машин Linux затрагивает весь компьютер.



## <a name="supported-backups-to-dpm"></a>Поддерживаемые типы резервных копий, передаваемые в DPM

В следующей таблице приведены сведения о том, какие резервные копии можно создавать в DPM из локальных компьютеров и виртуальных машин Azure.



**Архивация** | **DPM** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- 
**Windows 10, 8.1, 8, 7**<br/><br/>(32/64-разрядная) | Только локальный компьютер.<br/><br/> Для резервного копирования Windows 10 с помощью DPM 2012 R2 рекомендуется установить [обновление 11](https://support.microsoft.com/help/3209592/update-rollup-12-for-system-center-2012-r2-data-protection-manager). | Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.<br/><br/> Тома должны быть размером не менее 1 ГБ и быть типа NTFS.
**Windows Server 2016 (Datacenter, Standard, не Nano)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.<br/><br/> Только DPM 2016.| Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> Поддерживаются дедуплицированные тома.
**Windows Server 2012 R2 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Дедуплицированные тома, поддерживаемые DPM 2012 R2 и более поздними версиями.
**Windows Server 2012 с пакетом обновления 1 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Дедуплицированные тома, поддерживаемые DPM 2012 R2 и более поздними версиями.
**Windows Server 2012 (Datacenter и Standard)**<br/><br/> 32/64-разрядная |  Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.<br/><br/> Дедуплицированные тома, поддерживаемые DPM 2012 R2 и более поздними версиями.
**Windows 2008 R2 с пакетом обновления 1 (Standard и Enterprise)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. <br/><br/> Необходимо установить [Windows Management Framework 4.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=40855). |   **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.<br/><br/> **Защита виртуальных машин Azure**. Том, общая папка, папка, файл.
**Windows 2008 R2 (Standard и Enterprise)**<br/><br/> 32/64-разрядная | Локальная система.<br/><br/> DPM нельзя установить в качестве виртуальной машины VMware.<br/><br/> Не поддерживается выполнение DPM на виртуальных машинах Azure. | **Локальная защита**. Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.
**Windows Server 2008 с пакетом обновления 2**<br/><br/> 32/64-разрядная | Только локальный компьютер.<br/><br/> DPM поддерживается, если выполняется в качестве виртуальной машины VMware. Не поддерживается выполнение в качестве физического сервера или виртуальной машины Hyper-V. | Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.
**Windows Storage Server 2008** | DPM установлен локально и выполняется в качестве физического сервера или виртуальной машины Hyper-V. | Том, общая папка, папка, файл; состояние системы, исходное состояние системы.
**SQL Server 2017** | DPM SAC; DPM 2016 с накопительным пакетом обновления 5 или более поздним.<br/><br/> Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**SQL Server 2016 с пакетом обновления 1** | Не поддерживается для DPM 2012 R2; поддерживается для DPM SAC и DPM 2016 с накопительным пакетом обновления 4 или более поздним.<br/><br/> Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**SQL Server 2016** | Не поддерживается для DPM 2012 R2. Поддерживается для DPM SAC и DPM 2016 с накопительным пакетом обновления 2 или более поздним.<br/><br/> Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**SQL Server 2014**<br/><br/> **SQL Server 2012, пакет обновления 1, пакет обновления 2**<br/><br/> **SQL Server 2008 R2**<br/><br/> **SQL Server 2008** | SQL Server 2014 с DPM 2012 R2 с накопительным пакетом обновления 4 и более поздним.<br/><br/> Локальный компьютер или виртуальная машина Azure.| Резервное копирование базы данных SQL Server.<br/><br/> Поддерживается резервное копирование кластера SQL Server.<br/><br/>Базы данных, хранящиеся в общих томах кластера, не поддерживаются.
**Exchange 2016**<br/><br/> **Exchange 2013**<br/><br/> **Exchange 2010**. | Для Exchange 2016 и DPM 2012 R2 требуется накопительный пакет обновления 9 или более поздний.<br/><br/> Локальная система | Резервное копирование автономного сервера Exchange, базы данных в группе обеспечения доступности баз данных (DAG).<br/><br/> Восстановление почтового ящика или базы данных почтовых ящиков в DAG.<br/><br/> ReFS не поддерживается.<br/><br/> Резервное копирование кластеров не общих дисков.<br/><br/> Резервное копирование Exchange Server, в котором настроена непрерывная репликация.
**SharePoint 2016**<br/><br/> **Sharepoint 2013**<br/><br/> **SharePoint 2010** | SharePoint 2016 на DPM 2016 и более поздних версий.<br/><br/>Локальный компьютер или виртуальная машина Azure. | Резервное копирование фермы, интерфейсного веб-сервера.<br/><br/> Восстановление ферм, баз данных, веб-приложений, файлов или элементов списка, поиска SharePoint, интерфейсных веб-серверов.<br/><br/> Нельзя выполнить резервное копирование фермы, использующей группы доступности AlwaysOn для баз данных содержимого.
**Hyper-V в Windows Server 2016**<br/><br/> **Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2012** (Datacenter или Standard)<br/><br/> **Windows Server 2008 R2 (с пакетом обновления 1)** | Hyper-V 2016 поддерживается для DPM 2016 и более поздних версий.<br/><br/> Локальная система | **Агент MABS в узле Hyper-V**. Резервное копирование всех виртуальных машин и файлов данных узла. Резервное копирование виртуальных машин с локальным хранилищем, виртуальных машин в кластере с хранилищем общих томов кластера, виртуальных машин с хранилищем файлового сервера SMB.<br/><br/> **Агент MABS на гостевой виртуальной машине**. Резервное копирование рабочих нагрузок виртуальных машин. Общие тома кластера.<br/><br/> **Восстановление**. Виртуальная машина, восстановление VHD, тома, папок и файлов на уровне элементов.<br/><br/> **Для виртуальных машин Linux**: Резервное копирование, если технология Hyper-V запущена на Windows Server 2012 R2 и более поздних версиях. Восстановление для виртуальных машин Linux затрагивает весь компьютер.
**Виртуальные машины VMware: vCenter, vSphere ESXi 5.5, 6.0 или 6.5** | MABS версий 1, 2, 3<br/><br/> Для DPM 2012 R2 необходим накопительный пакет обновления 1 для System Center. | Локальная система | Резервное копирование виртуальных машин VMware в хранилище общих томов кластера, NFS и SAN.<br/><br/> Восстановление всей виртуальной машины.<br/><br/> Резервное копирование Windows или Linux.<br/><br/> Восстановление папок или файлов на уровне элементов только для виртуальных машин Windows.<br/><br/> Виртуальные приложения VMware не поддерживаются.<br/><br/> Восстановление для виртуальных машин Linux затрагивает весь компьютер.


- Обратите внимание, что кластеризованные рабочие нагрузки, резервные копии которых создаются DPM или MABS, должны находиться в том же домене, что и DPM или MABS, или в дочернем/доверенном домене. 
- Для резервного копирования данных из недоверенных доменов или рабочих групп можно использовать NTLM или аутентификацию на основе сертификата.



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Дополнительные сведения](backup-architecture.md#architecture-back-up-to-dpmmabs) об архитектуре MABS.
- [Узнайте](backup-support-matrix-mars-agent.md), что поддерживается для агента MARS.
- [Настройка](backup-azure-microsoft-azure-backup.md) сервера MABS.
- [Настройка](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/install-dpm?view=sc-dpm-180
