---
title: Что такое Azure Backup?
description: Обзор службы Azure Backup и ее роль в стратегии непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR).
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: backup
ms.topic: overview
ms.date: 04/24/2019
ms.author: raynew
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 9e926ca2625f98522652ae7e7d245ecf2ed576c4
ms.sourcegitcommit: 6932af4f4222786476fdf62e1e0bf09295d723a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "66688714"
---
# <a name="what-is-azure-backup"></a>Что такое Azure Backup?

Служба Azure Backup создает резервную копию данных в облаке Microsoft Azure. Вы можете выполнять резервное копирование локальных компьютеров, рабочих нагрузок и виртуальных машин Azure.


## <a name="why-use-azure-backup"></a>Зачем использовать службу архивации Azure?

Azure Backup предоставляет следующие основные преимущества:

- **Разгрузка локального резервного копирования**. Служба Azure Backup предлагает простое решение для резервного копирования локальных ресурсов в облаке. Создавайте краткосрочные и долгосрочные резервные копии без необходимости развертывания комплексных локальных решений резервного копирования.
- **Резервное копирование виртуальных машин IaaS Azure**. Служба Azure Backup предоставляет независимые и изолированные резервные копии для защиты от случайного удаления исходных данных. Резервные копии хранятся в хранилище Служб восстановления со встроенным управлением точками восстановления. Конфигурация и масштабируемость просты, резервные копии оптимизированы, и вы можете легко восстанавливать их по мере необходимости.
- **Простое масштабирование**. Azure Backup использует мощность и неограниченную масштабируемость облачной платформы Azure, чтобы обеспечить высокий уровень доступности без затрат на обслуживание и мониторинг.
- **Отсутствие ограничений на передачу данных**. В Azure Backup не ограничивается объем входящего или исходящего трафика, а также не взимается плата за передаваемые данные.
    - Исходящими данными считаются те данные, которые передаются из хранилища служб восстановления в процессе восстановления.
    - Если вы выполняете начальное резервное копирование в автономном режиме, используя службу импорта и экспорта Azure для импорта больших объемов данных, вам нужно будет оплатить входящий трафик.  [Узнайте больше](backup-azure-backup-import-export.md).
- **Безопасность данных**. Azure Backup предоставляет решения для защиты данных при их передаче и хранении.
- **Обеспечение согласованности резервных копий с приложением**. Это означает, что точка восстановления имеет все необходимые данные для восстановления резервной копии. Служба Azure Backup предоставляет резервные копии, согласованные на уровне приложений, что позволяет обойтись без дополнительных действий при восстановлении данных. Восстановление данных с согласованием на уровне приложений сокращает время восстановления, позволяя быстро вернуть приложение в рабочее состояние.
- **Краткосрочное и долгосрочное хранение данных**. Хранилища служб восстановления можно использовать для краткосрочного и долгосрочного хранения данных. Azure не ограничивает продолжительность хранения данных в хранилище служб восстановления. Хранить их можно так долго, как это необходимо. Служба архивации Azure имеет ограничение в 9999 точек восстановления для каждого защищенного экземпляра. 
- **Автоматическое управление хранением** — в гибридных средах часто используется неоднородное хранилище, т. е. сочетание локальных и облачных систем. Служба архивации Azure избавит вас от лишних затрат при использовании локальных устройств для хранения данных. Azure Backup обеспечивает автоматическое выделение хранилища для резервных копий и управление им, при этом оплата осуществляется по мере использования. Таким образом вы платите только за тот объем хранилища, который вы используете. [Дополнительные сведения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/backup) о ценах.
- **Несколько вариантов хранения** — Azure Backup предлагает два типа репликации для обеспечения высокого уровня доступности хранилища или данных.
    - [Локально избыточное хранилище (LRS)](../storage/common/storage-redundancy-lrs.md) троекратно реплицирует данные (создает три копии) в единице масштабирования хранилища в центре обработки данных. Все копии данных находятся в одном регионе. LRS — это экономный способ защиты данных от сбоев локального оборудования.
    - По умолчанию рекомендуется использовать для репликации [геоизбыточное хранилище (GRS)](../storage/common/storage-redundancy-grs.md). Геоизбыточное хранилище реплицирует данные в дополнительный регион, который находится в сотнях километров от основного расположения данных. Этот вариант дороже, чем LRS, но GRS обеспечивает высокий уровень устойчивости данных, даже если региональный центр обработки данных выйдет из строя.


## <a name="whats-the-difference-between-azure-backup-and-azure-site-recovery"></a>Какова разница между Azure Backup и Azure Site Recovery?

И Azure Backup, и Azure Site Recovery помогают реализовать стратегию непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR) в вашей компании. BCDR состоит из двух широких целей:

- обеспечение защиты и возможности восстановления бизнес-данных при возникновении сбоев;
- поддержание работы приложений и рабочих нагрузок во время запланированных и незапланированных простоев.

Обе службы предоставляют взаимодополняющие, но различные функциональные возможности.

- **Azure Site Recovery.** Служба Site Recovery предоставляет решение аварийного восстановления для локальных компьютеров и виртуальных машин Azure. Вы реплицируете компьютеры из основного расположения в дополнительное. В случае аварии выполняется отработка отказа виртуальных машин в дополнительное расположение, после чего вы можете получить доступ к ним из этого расположения. Когда все будет работать нормально, восстановите виртуальные машины в основном расположении.
- **Azure Backup.** Служба Azure Backup создает резервные копии данных с локальных компьютеров и виртуальных машин Azure. Можно выполнить резервное копирование и восстановление данных на более детальном уровне, включая создание резервных копий файлов, папок, состояния системы виртуальных машин и данных с учетом приложений. Служба Azure Backup обрабатывает данные на более детальном уровне, чем Site Recovery. Например, при повреждении презентации на ноутбуке ее можно восстановить c помощью службы Azure Backup. Воспользуйтесь Site Recovery, если вы хотите безопасно и доступно сохранить конфигурацию виртуальной машины и данные.  

Используйте данные в таблице, чтобы выяснить свои потребности BCDR.

**Цель** | **Дополнительные сведения** | **Сравнение**
--- | --- | ---
**Резервное копирование данных и период удержания** | Резервные копии данных можно хранить в течение дней, месяцев или даже лет, если это необходимо с точки зрения обеспечения соответствия. | Решения резервного копирования, такие как Azure Backup, позволяют вам точно выбирать данные для резервного копирования и тонко настраивать политики резервного копирования и хранения.<br/><br/> Служба Site Recovery не допускает такой же тонкой настройки.
**Целевая точка восстановления (RPO)** | Объем допустимой потери данных при необходимости выполнить восстановление. | Резервные копии имеют более переменную RPO.<br/><br/> Резервное копирование виртуальных машин обычно предусматривает одну RPO в день, тогда как резервное копирование баз данных — всего 15 минут.<br/><br/> Служба Site Recovery предоставляет низкое значение RPO, так как репликация является непрерывной или частой, так что разница между исходной копией и копией реплики невелика.
**Целевое время восстановления (RTO)** |Количество времени, необходимое для полного восстановления. | Из-за большего значения RPO объем данных, которые будут обработаны решением резервного копирования, обычно также возрастает, что приводит к повышению значений RTO. Например, восстановление данных с магнитных лент может занимать несколько дней в зависимости от того, сколько времени требуется для транспортировки ленты из места ее размещения.

## <a name="what-backup-scenarios-are-supported"></a>Какие сценарии резервного копирования поддерживаются?

Azure Backup может создавать резервные копии и локальных компьютеров, и виртуальных машин Azure.

**Компьютер** | **Сценарий резервного копирования**
--- | ---
**Локальное резервное копирование** |  1) Запустите агент Служб восстановления Microsoft Azure службы Azure Backup (MARS) на локальных компьютерах Windows для резервного копирования отдельных файлов и состояния системы. <br/><br/>2) Создайте резервную копию локальных компьютеров на сервере резервного копирования (System Center Data Protection Manager (DPM) или Microsoft Azure Backup Server (MABS), а затем настройте сервер для резервного копирования в хранилище Служб восстановления Azure Backup в Azure.
**Виртуальные машины Azure** | 1) Включите резервное копирование для отдельных виртуальных машин Azure. Когда вы включите резервное копирование, Azure Backup установит расширение для агента виртуальной машины Azure, который работает на этой виртуальной машине. Агент выполняет резервное копирование всей виртуальной машины.<br/><br/> 2) Запустите агент MARS на виртуальной машине Azure. Это полезно, если вы хотите выполнить резервное копирование отдельных файлов и папок на виртуальной машине.<br/><br/> 3) Создайте резервную копию виртуальной машины Azure на сервере DPM или MABS, работающем в Azure. Затем с помощью Azure Backup создайте резервную копию сервера DPM или MABS в хранилище.


## <a name="why-use-a-backup-server"></a>Зачем использовать сервер резервного копирования?
Ниже приведены преимущества резервного копирования компьютеров и приложений в хранилище MABS или DPM, а также резервного копирования хранилища DPM или MABS в хранилище.

- Резервное копирование в MABS или DPM предоставляет резервные копии с учетом приложений, оптимизированные для распространенных приложений, таких как SQL Server, Exchange и SharePoint, в дополнение к резервным копиям файлов, папок, томов или состояния компьютера (исходного состояния системы).
- Для локальных компьютеров не нужно устанавливать агент MARS на всех компьютерах, для которых требуется резервное копирование. На каждом компьютере выполняется агент защиты DPM или MABS, а агент MARS работает только на MABS или DPM.
- Вы получаете больше гибкости и возможность детального планирования для выполнения резервного копирования.
- Вы можете в одной консоли управлять резервными копиями нескольких компьютеров, входящими в группы защиты. Это особенно полезно в тех случаях, когда приложения распределены между несколькими компьютерами и вы хотите создать их резервные копии вместе.

Узнайте больше о [принципе работы резервного копирования](backup-architecture.md#architecture-back-up-to-dpmmabs) при использовании сервера резервного копирования и о [требованиях к поддержке](backup-support-matrix-mabs-dpm.md) серверов резервного копирования.

## <a name="what-can-i-back-up"></a>Ограничения, связанные с резервным копированием

**Компьютер** | **Метод резервного копирования** | **Резервное копирование**
--- | --- | ---
**Локальные виртуальные машины Windows** | Запуск агента MARS | Резервное копирование файлов, папок, состояния системы.<br/><br/> Компьютеры Linux не поддерживаются.
**Локальные компьютеры** | Резервное копирование в DPM и MABS | Резервное копирование всего, что защищено с помощью [DPM](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#supported-backups-to-dpm) или [MABS](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#supported-backups-to-mabs), включая файлы, папки, общие папки, тома и данные конкретного приложения.
**Виртуальные машины Azure** | Запуск расширения резервного копирования агента виртуальной машины Azure | Резервное копирование всей виртуальной машины
**Виртуальные машины Azure** | Запуск агента MARS | Резервное копирование файлов, папок, состояния системы.<br/><br/> Компьютеры Linux не поддерживаются.
**Виртуальные машины Azure** | Резервное копирование в MABS или DPM, запущенный в Azure | Резервное копирование всего, что защищено с помощью [MABS](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#supported-backups-to-mabs) или [DPM](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/dpm-protection-matrix?view=sc-dpm-1807), включая файлы, папки, общие папки, тома и данные конкретного приложения.

## <a name="what-backup-agents-do-i-need"></a>Какие агенты резервного копирования требуются?

**Сценарий** | **Агент**
--- | ---
**Резервное копирование виртуальных машин Azure** | Агент не требуется. Расширение виртуальной машины Azure для резервного копирования устанавливается на виртуальную машину Azure при запуске первой резервной копии виртуальной машины Azure.<br/><br/> Поддержка Windows и Linux.
**Резервное копирование локальных компьютеров Windows** | Скачайте, установите и запустите агент MARS непосредственно на компьютере.
**Создание резервной копии виртуальных машин Azure с помощью агента MARS** | Скачайте, установите и запустите агент MARS непосредственно на компьютере. Агент MARS может работать параллельно с расширением резервного копирования.
**Резервное копирование локальных компьютеров и виртуальных машин Azure в DPM или MABS** | Агент защиты DPM или MABS выполняется на компьютере, который необходимо защитить. Агент MARS выполняется на сервере DPM или MABS для резервного копирования в Azure.

## <a name="which-backup-agent-should-i-use"></a>Какой агент резервного копирования следует использовать?

**Архивация** | **Решение** | **Ограничения**
--- | --- | ---
**Я хочу выполнить резервное копирование всей виртуальной машины Azure** | Включите резервное копирование для виртуальной машины. Расширение резервного копирования будет автоматически настроено на виртуальной машине Azure под управлением Windows или Linux. | Выполняется резервное копирование всей виртуальной машины <br/><br/> На виртуальных машинах Windows резервное копирование поддерживает согласованность на уровне приложений, а на виртуальных машинах Linux — на уровне файлов. Если вам требуется резервное копирование с учетом приложений для виртуальных машин Linux, его необходимо настроить с помощью пользовательских скриптов.
**Я хочу выполнить резервное копирование конкретных файлов или папок на виртуальной машине Azure** | Разверните агент MARS на виртуальной машине.
**Я хочу выполнить прямое резервное копирование локальных компьютеров Windows** | Установите агент MARS на компьютере. | Вы можете создать резервную копию файлов, папок и состояния систем в Azure. Резервные копии не учитывают приложения.
**Я хочу выполнить прямое резервное копирование локальных компьютеров Linux** | Для резервного копирования в Azure необходимо развернуть DPM или MABS. | Резервное копирование узла Linux не поддерживается. Можно создать резервную копию только гостевого компьютера Linux на Hyper-V или VMWare.
**Я хочу создать резервные копии приложений, запущенных локально** | Для резервного копирования с поддержкой приложений компьютеры должны быть защищены с помощью DPM или MABS.
**Мне нужны детализированные и гибкие параметры резервного копирования и восстановления для виртуальных машин Azure** | Защитите виртуальные машины Azure с помощью MABS или DPM, выполняемых в Azure, для обеспечения дополнительной гибкости в планировании резервного копирования и полной гибкости при защите и восстановлении файлов, папок, томов, приложений и состояния системы.

## <a name="backup-and-retention"></a>Резервное копирование и период удержания

Один *защищенный экземпляр* службы архивации Azure может содержать не более 9999 точек восстановления (которые также называются резервными копиями или моментальными снимками).

- Защищенный экземпляр — это компьютер, сервер (физический или виртуальный) либо рабочая нагрузка, в которых настроено резервное копирование данных в Azure. Экземпляр становится защищенным после сохранения резервной копии данных.
- Резервная копия данных — это и есть защита. Если источник данных утерян или поврежден, из резервной копии можно восстановить исходные данные.

В таблице ниже показана максимальная частота резервного копирования для каждого компонента. Скорость использования предусмотренных точек восстановления определяется вашей конфигурацией политики резервного копирования. Например, если каждый день создается одна точка восстановления, предусмотренный лимит будет достигнут через 27 лет. Если же точка восстановления создается раз в месяц, предусмотренный лимит будет достигнут через 833 года. В службе архивации нет ограничений на длительность хранения точек восстановления.

|  | Агент службы архивации Azure | System Center DPM | Azure Backup Server | Служба архивации виртуальных машин Azure IaaS |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Частота резервного копирования<br/> (в хранилище служб восстановления) |Три резервных копии в день |Две резервных копии в день |Две резервных копии в день |Одна резервная копия в день |
| Частота резервного копирования<br/> (на диск) |Не применяется |Каждые 15 минут для SQL Server<br/><br/> Каждый час для других рабочих нагрузок |Каждые 15 минут для SQL Server<br/><br/> Каждый час для других рабочих нагрузок |Не применяется |
| Параметры хранения |Ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно |Ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно |Ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно |Ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно |
| Максимальное количество точек восстановления на защищенный экземпляр |9999|9999|9999|9999|
| Максимальный срок хранения |Зависит от частоты резервного копирования |Зависит от частоты резервного копирования |Зависит от частоты резервного копирования |Зависит от частоты резервного копирования |
| Точки восстановления на локальном диске |Не применяется | 64 для файловых серверов<br/><br/> 448 для серверов приложений | 64 для файловых серверов<br/><br/> 448 для серверов приложений |Не применяется |
| Точки восстановления на ленточном накопителе |Не применяется |Без ограничений |Не применяется |Не применяется |

## <a name="how-does-azure-backup-work-with-encryption"></a>Как работает Azure Backup с шифрованием?

**Шифрование** | **Создание резервной копии локальных компьютеров** | **Резервное копирование виртуальных машин Azure** | **Создание резервной копии данных SQL на виртуальных машинах Azure**
--- | --- | --- | ---
Шифрование при хранении<br/> (Шифрование данных при хранении) | Указанная клиентом парольная фраза используется для шифрования данных. | [Шифрование службы хранилища Azure (SSE)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-service-encryption) используется для шифрования хранимых в хранилище данных<br/><br/> Служба Backup автоматически шифрует данные перед хранением. Служба хранилища Azure расшифровывает данные перед извлечением. Использование управляемых клиентом ключей для SSE сейчас не поддерживается.<br/><br/> Вы можете создать резервную копию виртуальных машин, которые используют [шифрование дисков Azure (ADE)](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-security-disk-encryption-overview) для шифрования дисков данных и операционной системы. Azure Backup поддерживает виртуальные машины, зашифрованные только с использованием ключа BEK или BEK и [KEK](https://blogs.msdn.microsoft.com/cclayton/2017/01/03/creating-a-key-encrypting-key-kek/). Просмотрите [ограничения](backup-azure-vms-encryption.md#encryption-support). | Azure Backup поддерживает резервное копирование баз данных SQL Server или сервер с включенным [TDE](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption?view=sql-server-2017). Backup поддерживает TDE с помощью ключей, управляемых Azure, или с помощью управляемых клиентом ключей (BYOK).<br/><br/> Backup не шифрует данные SQL в процессе резервного копирования.
Шифрование при передаче<br/> (Шифрование данных, перемещаемых из одного расположения в другое) | Данные шифруются по протоколу AES256 и передаются в хранилище в Azure по протоколу HTTPS | В пределах Azure данные между службой хранилища Azure и хранилищем защищены протоколом HTTPS. Эти данные остаются в магистральной сети Azure.<br/><br/> Для восстановления файлов iSCSI защищает данные, передаваемые между хранилищем и виртуальной машиной Azure. Для защиты канала iSCSI применяется безопасное туннелирование. | В пределах Azure данные между службой хранилища Azure и хранилищем защищены протоколом HTTPS.<br/><br/> Восстановление файлов неприменимо к SQL.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Проверьте](backup-architecture.md) архитектуру и компоненты для разных сценариев резервного копирования.
- [Проверьте](backup-support-matrix.md) требования к поддержке и ограничения для резервного копирования, а также для [резервного копирования виртуальных машин Azure](backup-support-matrix-iaas.md).

[green]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/green.png
[yellow]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/yellow.png
[red]: ./media/backup-introduction-to-azure-backup/red.png
