---
title: Часто задаваемые вопросы о резервном копировании виртуальных машин Azure
description: В этой статье вы найдете ответы на часто задаваемые вопросы о резервном копировании виртуальных машин Azure с помощью службы Azure Backup.
ms.reviewer: sogup
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/17/2019
ms.openlocfilehash: bf09c4e56c3881987e14d27d5f2166c68e311ab3
ms.sourcegitcommit: 3d56d25d9cf9d3d42600db3e9364a5730e80fa4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "87533501"
---
# <a name="frequently-asked-questions-back-up-azure-vms"></a>Часто задаваемые вопросы. Резервное копирование виртуальных машин Azure

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о резервном копировании виртуальных машин Azure со службой [Azure Backup](./backup-overview.md) .

## <a name="backup"></a>Резервное копирование

### <a name="which-vm-images-can-be-enabled-for-backup-when-i-create-them"></a>Какие образы виртуальных машин можно включить для резервного копирования при их создании?

При создании виртуальной машины можно включить резервное копирование для виртуальных машин, работающих под управлением [поддерживаемых операционных систем](backup-support-matrix-iaas.md#supported-backup-actions).

### <a name="is-the-backup-cost-included-in-the-vm-cost"></a>Стоимость резервного копирования включена в стоимость виртуальной машины?

Нет. Затраты на резервное копирование отделены от затрат на виртуальную машину. Дополнительные сведения о [ценах на Azure Backup](https://azure.microsoft.com/pricing/details/backup/).

### <a name="which-permissions-are-required-to-enable-backup-for-a-vm"></a>Какие разрешения требуются для включения резервного копирования виртуальной машины?

Если вы являетесь участником виртуальной машины, вы можете включить резервное копирование на виртуальной машине. Если вы используете настраиваемую роль, вам потребуются следующие разрешения для включения резервного копирования на виртуальной машине:

- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/write
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/read
- Microsoft.RecoveryServices/locations/*
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupFabrics/protectionContainers/protectedItems/*/read
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupFabrics/protectionContainers/protectedItems/read
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupFabrics/protectionContainers/protectedItems/write
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupFabrics/backupProtectionIntent/write
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupPolicies/read
- Microsoft.RecoveryServices/Vaults/backupPolicies/write

Если хранилище служб восстановления и виртуальная машина имеют разные группы ресурсов, убедитесь, что у вас есть разрешения на запись в группу ресурсов для хранилища служб восстановления.  

### <a name="does-an-on-demand-backup-job-use-the-same-retention-schedule-as-scheduled-backups"></a>Применяется ли к заданию резервного копирования по запросу то же расписание сохранения, что и к плановым заданиям резервного копирования?

Нет. Укажите диапазон хранения для задания резервного копирования по запросу. По умолчанию задание будет храниться в течение 30 дней после активации на портале.

### <a name="i-recently-enabled-azure-disk-encryption-on-some-vms-will-my-backups-continue-to-work"></a>Недавно на некоторых виртуальных машинах было включено шифрование дисков Azure. Будет ли после этого работать резервное копирование?

Предоставьте разрешения Azure Backup для доступа к Key Vault. Укажите разрешения в PowerShell, как описано в разделе **Включение резервного копирования** в документации [Azure Backup PowerShell](backup-azure-vms-automation.md).

### <a name="i-migrated-vm-disks-to-managed-disks-will-my-backups-continue-to-work"></a>Диски виртуальной машины перенесены на управляемые диски. Будет ли после этого работать резервное копирование?

Да, резервные копии будут работать как и прежде. Не нужно ничего перенастраивать.

### <a name="why-cant-i-see-my-vm-in-the-configure-backup-wizard"></a>Почему моя виртуальная машина не отображается в мастере настройки резервного копирования?

В мастере отображаются только виртуальные машины в том же регионе, что и хранилище, и те, для которых еще не настроено резервное копирование.

### <a name="my-vm-is-shut-down-will-an-on-demand-or-a-scheduled-backup-work"></a>Моя виртуальная машина завершила работу. Будет ли выполняться запланированное резервное копирование или резервное копирование по умолчанию?

Да. Резервные копии создаются при завершении работы машины. Точка восстановления отмечена как отказоустойчивая.

### <a name="can-i-cancel-an-in-progress-backup-job"></a>Можно ли отменить выполняющееся задание резервного копирования?

Да. Вы можете отменить задание резервного копирования в состоянии **моментального снимка** . Невозможно отменить задание, если выполняется передача данных из моментального снимка.

### <a name="i-enabled-a-lock-on-the-resource-group-created-by-azure-backup-service-for-example-azurebackuprg_geo_number-will-my-backups-continue-to-work"></a>Я включил блокировку для группы ресурсов, созданной Azure Backupной службой (например, `AzureBackupRG_<geo>_<number>` ). Будет ли после этого работать резервное копирование?

Если заблокировать группу ресурсов, созданную службой Azure Backup, резервное копирование начнется сбоем, так как превышено максимальное ограничение в 18 точек восстановления.

Удалите блокировку и очистите коллекцию точек восстановления от этой группы ресурсов, чтобы сделать будущие резервные копии успешной. [Выполните следующие действия](backup-azure-troubleshoot-vm-backup-fails-snapshot-timeout.md#clean-up-restore-point-collection-from-azure-portal) , чтобы удалить коллекцию точек восстановления.

### <a name="does-azure-backup-support-standard-ssd-managed-disks"></a>Поддерживает ли служба архивации Azure стандартные диски, управляемые SSD?

Да, Azure Backup поддерживает [стандартные управляемые диски SSD](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-general-availability-of-standard-ssd-disks-for-azure-virtual-machine-workloads/).

### <a name="can-we-back-up-a-vm-with-a-write-accelerator-wa-enabled-disk"></a>Можно ли создавать резервную копию виртуальной машины с диском с поддержкой ускорителя записи?

Невозможно сделать моментальный снимок диска с поддержкой ускорителя записи. Но служба Azure Backup может исключить диск с поддержкой ускорителя записи из резервной копии.

### <a name="i-have-a-vm-with-write-accelerator-wa-disks-and-sap-hana-installed-how-do-i-back-up"></a>У меня есть виртуальная машина с дисками с ускорителем записи и установленным SAP HANA. Как выполнить резервное копирование?

Служба Azure Backup не может создавать резервные копии диска с поддержкой ускорителя записи, но его можно исключить из резервной копии. Тем не менее резервная копия не сможет обеспечить согласованность базы данных, так как данные на диске с поддержкой ускорителя записи не копируются. Вы можете создавать резервные копии дисков в этой конфигурации, если вам нужны резервные копии дисков операционной системы и дисков без ускорителя записи.

Azure Backup предоставляет решение потоковой архивации для SAP HANA баз данных с RPO, равной 15 минутам. Backint) создание сертифицировано SAP для обеспечения поддержки собственной резервной копии с использованием собственных API-интерфейсов SAP HANA. Дополнительные сведения [о резервном копировании баз данных SAP HANA на виртуальных машинах Azure](./sap-hana-db-about.md).

### <a name="what-is-the-maximum-delay-i-can-expect-in-backup-start-time-from-the-scheduled-backup-time-i-have-set-in-my-vm-backup-policy"></a>Какова максимальная задержка в момент начала резервного копирования с запланированного времени архивации, установленного в политике резервного копирования виртуальной машины?

Запланированное резервное копирование будет запущено в течение 2 часов запланированного времени архивации. Например, если время начала резервного копирования виртуальных машин 100 запланировано на 2:00 AM, то по 4:00 по последней версии всех виртуальных машин 100 будут выполняться задания резервного копирования. Если запланированные резервные копии приостановлены из-за сбоя и возобновления или повторной попытки, то резервное копирование может начаться за пределами этого интервала, который составляет два часа.

### <a name="what-is-the-minimum-allowed-retention-range-for-a-daily-backup-point"></a>Каков минимальный допустимый диапазон хранения для ежедневной точки резервного копирования?

Политика архивации виртуальных машин Azure поддерживает минимальный диапазон хранения от семи дней до 9999 дней. Любое изменение существующей политики резервного копирования виртуальной машины с менее чем семь дней потребует обновления в соответствии с минимальным диапазоном хранения, равным семи дням.

### <a name="what-happens-if-i-change-the-case-of-the-name-of-my-vm-or-my-vm-resource-group"></a>Что произойдет, если изменить регистр имени виртуальной машины или моей группы ресурсов виртуальной машины?

Если изменить регистр (в верхний или нижний) виртуальной машины или группы ресурсов виртуальной машины, регистр имени элемента резервного копирования не изменится. Однако это ожидаемое поведение Azure Backup. Изменение регистра не будет отображаться в элементе резервного копирования, но будет Обновлено в серверной части.

### <a name="can-i-back-up-or-restore-selective-disks-attached-to-a-vm"></a>Можно ли выполнять резервное копирование или восстановление выборочных дисков, подключенных к виртуальной машине?

Azure Backup теперь поддерживает выборочное резервное копирование и восстановление дисков с помощью решения для резервного копирования виртуальных машин Azure. Дополнительные сведения см. в статье [выборочное резервное копирование и восстановление для виртуальных машин Azure](selective-disk-backup-restore.md).

## <a name="restore"></a>Восстановить

### <a name="how-do-i-decide-whether-to-restore-disks-only-or-a-full-vm"></a>Как решить, нужно восстановить только диски или всю виртуальную машину?

Восстановление виртуальной машины — это быстрый способ создать виртуальную машину Azure. Этот параметр изменяет имена дисков, контейнеры, используемые дисками, общедоступные IP-адреса и имена сетевых интерфейсов. Это изменение сохраняет уникальные ресурсы при создании виртуальной машины. Виртуальная машина не добавляется в группу доступности.

Используйте восстановление диска, если нужно сделать следующее:

- Настроить создаваемую виртуальную машину. Например, измените размер.
- Добавьте параметры конфигурации, которые не были на момент резервного копирования.
- Управлять соглашением об именовании для создающихся ресурсов.
- Добавить виртуальную машину в группу доступности.
- Добавить другие параметры, которые должны быть настроены с помощью PowerShell или шаблона.

### <a name="can-i-restore-backups-of-unmanaged-vm-disks-after-i-upgrade-to-managed-disks"></a>Можно ли восстановить резервные копии неуправляемых дисков виртуальной машины после обновления до управляемых дисков?

Да, можно использовать резервные копии, созданные до преобразования дисков из неуправляемых в управляемые.

### <a name="how-do-i-restore-a-vm-to-a-restore-point-before-the-vm-was-migrated-to-managed-disks"></a>Как восстановить виртуальную машину до точки восстановления до переноса виртуальной машины на управляемые диски?

Процесс восстановления остается прежним. Если точка восстановления находится на момент времени, когда виртуальная машина содержит неуправляемые диски, [диски можно восстановить как неуправляемые](tutorial-restore-disk.md#unmanaged-disks-restore). Если на виртуальной машине есть управляемые диски, можно [восстановить диски как управляемые диски](tutorial-restore-disk.md#managed-disk-restore). Затем можно [создать виртуальную машину на основе этих дисков](tutorial-restore-disk.md#create-a-vm-from-the-restored-disk).

[Узнайте больше](backup-azure-vms-automation.md#restore-an-azure-vm) о том, как сделать это в PowerShell.

### <a name="if-the-restore-fails-to-create-the-vm-what-happens-to-the-disks-included-in-the-restore"></a>Если при восстановлении не удается создать виртуальную машину, что произойдет с дисками, входящими в восстановление?

В случае восстановления управляемой виртуальной машины, даже если создание виртуальной машины завершается сбоем, диски по-прежнему будут восстановлены.

### <a name="can-i-restore-a-vm-thats-been-deleted"></a>Можно ли восстановить виртуальную машину, которая была удалена?

Да. Даже при удалении виртуальной машины можно переходить к соответствующему элементу резервного копирования в хранилище и восстанавливать его из точки восстановления.

### <a name="how-do-i-restore-a-vm-to-the-same-availability-sets"></a>Разделы справки восстановить виртуальную машину с теми же группами доступности?

Для виртуальных машин Azure с управляемым диском восстановление в группы доступности включается путем предоставления параметра в шаблоне при восстановлении управляемых дисков. Этот шаблон имеет входной параметр **Группы доступности**.

### <a name="how-do-we-get-faster-restore-performances"></a>Как увеличить производительность восстановления?

Возможность [мгновенного восстановления](backup-instant-restore-capability.md) помогает ускорить резервное копирование и мгновенное восстановление из моментальных снимков.

### <a name="what-happens-when-we-change-the-key-vault-settings-for-the-encrypted-vm"></a>Что происходит при изменении параметров хранилища ключей для зашифрованной виртуальной машины?

После изменения параметров хранилища ключей для зашифрованной виртуальной машины резервные копии будут продолжать работать с новым набором сведений. Однако после восстановления из точки восстановления до изменения необходимо будет восстановить секреты в хранилище ключей, прежде чем можно будет создать виртуальную машину из нее. Дополнительные сведения см. в этой [статье](./backup-azure-restore-key-secret.md).

Для операций, таких как закрытый или секретный ключ, не требуется этот шаг, и одно и то же хранилище ключей можно использовать после восстановления.

### <a name="can-i-access-the-vm-once-restored-due-to-a-vm-having-broken-relationship-with-domain-controller"></a>Можно ли получить доступ к виртуальной машине после восстановления из-за неработающего отношения виртуальной машины с контроллером домена?

Да, вы получите доступ к виртуальной машине после восстановления из-за неработающего отношения виртуальной машины с контроллером домена. Дополнительные сведения см. в [этой статье](./backup-azure-arm-restore-vms.md#post-restore-steps).

## <a name="manage-vm-backups"></a>Управление резервным копированием виртуальных машин

### <a name="what-happens-if-i-modify-a-backup-policy"></a>Что произойдет, если изменить политику резервного копирования?

Резервная копия виртуальной машины создается в соответствии с параметрами расписания и хранения в измененной или новой политике.

- Если период хранения продлевается, существующие точки восстановления отмечаются для хранения в соответствии с новой политикой.
- Если период хранения сокращается, точки восстановления отмечаются для удаления (и удаляются) при следующем задании очистки.

### <a name="how-do-i-move-a-vm-backed-up-by-azure-backup-to-a-different-resource-group"></a>Как переместить виртуальную машину, резервные копии которой создаются службой Azure Backup, в другую группу ресурсов?

1. Временно остановить резервное копирование и хранить данные резервной копии.
2. Чтобы переместить виртуальные машины, настроенные с помощью Azure Backup, выполните следующие действия.

   1. Найдите расположение виртуальной машины.
   2. Найдите группу ресурсов со следующим шаблоном именования: `AzureBackupRG_<location of your VM>_1` . Например, *AzureBackupRG_westus2_1*
   3. В портал Azure установите флажок **Показывать скрытые типы**.
   4. Найдите ресурс с типом **Microsoft. COMPUTE/ресторепоинтколлектионс** , который имеет шаблон именования `AzureBackup_<name of your VM that you're trying to move>_###########` .
   5. Удалите этот ресурс. Эта операция удаляет только точки мгновенного восстановления, но не данные резервных копий в хранилище.
   6. После завершения операции удаления можно переместить виртуальную машину.

3. Переместите виртуальную машину в целевую группу ресурсов.
4. Возобновите резервное копирование.

Вы можете восстанавливать виртуальную машину из доступных точек восстановления, созданных до операции перемещения.

### <a name="what-happens-after-i-move-a-vm-to-a-different-resource-group"></a>Что происходит после перемещения виртуальной машины в другую группу ресурсов?

После перемещения виртуальной машины в другую группу ресурсов это новая виртуальная машина, которая Azure Backup важна.

После перемещения виртуальной машины в новую группу ресурсов можно повторно включить защиту виртуальной машины в том же хранилище или в другом хранилище. Так как это новая виртуальная машина для Azure Backup, плата будет взиматься отдельно.

Точки восстановления старой виртуальной машины будут доступны для восстановления при необходимости. Если эти данные архивации не нужны, вы можете отключить защиту старой виртуальной машины с помощью удаления данных.

### <a name="is-there-a-limit-on-number-of-vms-that-can-beassociated-with-the-same-backup-policy"></a>Существует ли ограничение на количество виртуальных машин, которые могут быть связаны с одной и той же политикой резервного копирования?

Да, существует ограничение в 100 виртуальных машин, которые можно связать с одной и той же политикой резервного копирования на портале. Рекомендуется использовать более 100 виртуальных машин, создав несколько политик архивации с одним и тем же расписанием или с другим расписанием.
