---
title: Резервное копирование виртуальных машин Hyper-V с помощью Azure Backup Server
description: Эта статья содержит процедуры резервного копирования и восстановления виртуальных машин с помощью Microsoft Azure Backup Server.
author: dcurwin
manager: carmonm
ms.service: backup
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/18/2019
ms.author: dacurwin
ms.openlocfilehash: f15606c83c221e4591a2a1f6a71fc7141bdf3daf
ms.sourcegitcommit: a107430549622028fcd7730db84f61b0064bf52f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2019
ms.locfileid: "74074968"
---
# <a name="back-up-hyper-v-virtual-machines-with-azure-backup-server"></a>Резервное копирование виртуальных машин Hyper-V с помощью Azure Backup Server

В этой статье объясняется, как выполнять резервное копирование виртуальных машин Hyper-V с помощью Microsoft Azure Backup Server (MABS).

## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии использования.

MABS может выполнять резервное копирование виртуальных машин, работающих на серверах узлов Hyper-V, в следующих сценариях:

- **Виртуальные машины с локальным или прямым хранилищем** — резервное копирование виртуальных машин, размещенных на изолированных серверах узла Hyper-V с локальным или непосредственно подключенным хранилищем. Например: жесткий диск, устройство сети хранения данных (SAN) или устройство хранения данных, подключенное к сети (NAS). Агент защиты MABS должен быть установлен на всех узлах.

- **Виртуальные машины в кластере с хранилищем CSV** — резервное копирование виртуальных машин, размещенных в кластере Hyper-V, с использованием хранилища общий том кластера (CSV). Агент защиты MABS устанавливается на каждом узле кластера.

## <a name="host-versus-guest-backup"></a>Размещение и гостевая резервная копия

MABS может выполнять резервное копирование виртуальных машин Hyper-V на уровне узла или гостя. На уровне узла агент защиты MABS устанавливается на сервере узла Hyper-V или в кластере и защищает все виртуальные машины и файлы данных, работающие на этом узле.   На уровне гостя агент устанавливается на каждой виртуальной машине и защищает рабочую нагрузку, которая находится на этом компьютере.

Оба метода имеют свои достоинства и недостатки:

- Резервные копии на уровне узла являются гибкими, так как они работают независимо от типа операционной системы, работающей на гостевых машинах, и не требует установки агента защиты MABS на каждой виртуальной машине. При развертывании резервной копии на уровне узла можно восстановить всю виртуальную машину или файлы и папки (восстановление на уровне элементов).

- Резервное копирование на уровне гостя полезно, если требуется защитить определенные рабочие нагрузки, работающие на виртуальной машине. На уровне узла можно восстановить всю виртуальную машину или определенные файлы, но она не будет предоставлять восстановление в контексте конкретного приложения. Например, чтобы восстановить определенные элементы SharePoint из резервной виртуальной машины, необходимо выполнить резервное копирование этой виртуальной машины на уровне гостя. Используйте резервное копирование на гостевом уровне, если хотите защитить данные, хранящиеся на транзитных дисках. Транзит позволяет виртуальной машине напрямую обращаться к устройству хранения и не хранить данные виртуального тома в VHD-файле.

## <a name="how-the-backup-process-works"></a>Принцип работы процесса резервного копирования

MABS выполняет резервное копирование с помощью VSS следующим образом. Шаги, описанные в этом описании, пронумерованы, чтобы помочь в ясности.

1. Модуль синхронизации на основе блоков MABS создает начальную копию защищенной виртуальной машины и гарантирует, что копия виртуальной машины будет завершена и целостна.

2. После внесения и проверки начальной копии MABS использует модуль записи VSS Hyper-V для записи резервных копий. Модуль записи VSS предоставляет набор дисковых блоков, совместимых с данными, которые синхронизируются с сервером MABS. Такой подход обеспечивает преимущество полного резервного копирования на сервере MABS, одновременно сокращая объем данных резервных копий, которые должны передаваться по сети.

3. Агент защиты MABS на сервере под управлением Hyper-V использует существующие API Hyper-V для определения того, поддерживает ли Защищенная виртуальная машина VSS.

   - Если виртуальная машина соответствует требованиям к оперативной резервной копии и на ней установлен компонент служб интеграции Hyper-V, то модуль записи VSS Hyper-V рекурсивно перенаправляет запрос VSS на все процессы, поддерживающие VSS, на виртуальной машине. Эта операция выполняется без установки агента защиты MABS на виртуальной машине. Рекурсивный запрос VSS позволяет модулю записи VSS Hyper-V обеспечить синхронизацию операций записи на диск, чтобы моментальный снимок VSS записывался без потери данных.

     Компонент служб интеграции Hyper-V вызывает модуль записи VSS Hyper-V в службе теневого копирования томов (VSS) на виртуальных машинах, чтобы гарантировать, что их данные приложений находятся в стабильном состоянии.

   - Если виртуальная машина не соответствует требованиям оперативного резервного копирования, MABS автоматически использует API Hyper-V для приостановки виртуальной машины перед записью файлов данных.

4. После синхронизации исходной базовой копии виртуальной машины с сервером MABS все изменения, внесенные в ресурсы виртуальной машины, фиксируются в новой точке восстановления. Точка восстановления представляет целостное состояние виртуальной машины в определенное время. Записи точек восстановления могут происходить по крайней мере один раз в день. При создании новой точки восстановления MABS использует репликацию на уровне блоков в сочетании с модулем записи VSS Hyper-V, чтобы определить, какие блоки были изменены на сервере, на котором выполняется Hyper-V после создания последней точки восстановления. Затем эти блоки данных передаются на сервер MABS и применяются к реплике защищенных данных.

5. Сервер MABS использует VSS на томах, на которых размещены данные восстановления, чтобы было доступно несколько теневых копий. Каждая из этих теневых копий обеспечивает отдельное восстановление. Точки восстановления VSS хранятся на сервере MABS. Временная копия, созданная на сервере с Hyper-V, хранится только в течение синхронизации MABS.

>[!NOTE]
>
>Начиная с Windows Server 2016, виртуальные жесткие диски Hyper-V имеют встроенное отслеживание изменений, известное как устойчивое отслеживание изменений (RCT). MABS использует RCT (собственное отслеживание изменений в Hyper-V), что снижает потребность в длительных проверках согласованности в таких сценариях, как сбои виртуальной машины. RCT обеспечивает лучшую устойчивость, чем отслеживание изменений, предоставляемое резервными копиями на основе моментальных снимков VSS. MABS V3 оптимизирует использование ресурсов сети и хранилища, передавая только измененные данные во время каких-либо проверок согласованности.

## <a name="backup-prerequisites"></a>Предварительные требования для резервного копирования

Ниже приведены предварительные требования для резервного копирования виртуальных машин Hyper-V с помощью MABS.

|Предварительные требования|Подробная информация|
|------------|-------|
|Предварительные требования для MABS|— Если вы хотите выполнить восстановление на уровне элементов для виртуальных машин (восстановление файлов, папок, томов), необходимо установить роль Hyper-V на сервере MABS.  Если вы хотите восстановить только виртуальную машину, а не уровень элемента, роль не требуется.<br />— Вы можете защитить до 800 виртуальных машин размером 100 ГБ на одном сервере MABS и разрешить несколько серверов MABS, поддерживающих кластеры большего размера.<br />-MABS исключает файл подкачки из добавочных резервных копий для повышения производительности резервного копирования виртуальных машин.<br />-MABS может выполнять резервное копирование сервера или кластера Hyper-V в том же домене, что и сервер MABS, или в дочернем или доверенном домене. Если требуется выполнить резервное копирование Hyper-V в Рабочей группе или недоверенном домене, необходимо настроить проверку подлинности. Для одного сервера Hyper-V можно использовать NTLM или проверку подлинности на основе сертификата. Для кластера можно использовать только проверку подлинности на сертификат.<br />— Использование резервного копирования на уровне узла для резервного копирования данных виртуальной машины на транзитных дисках не поддерживается. В этом сценарии мы рекомендуем использовать резервное копирование на уровне узла для резервного копирования VHD-файлов и резервных копий на гостевом компьютере, чтобы создать резервные копии других данных, которые не видны на узле.<br />   — Можно выполнять резервное копирование виртуальных машин, хранящихся на дисках с дедупликацией.|
|Необходимые компоненты для виртуальных машин Hyper-V|— Версия интеграционных компонентов, работающих на виртуальной машине, должна совпадать с версией узла Hyper-V. <br />— Для каждой резервной копии виртуальной машины потребуется свободное пространство на томе, где размещаются файлы виртуального жесткого диска, чтобы разрешить Hyper-V освободить место для разностных дисков (AVHD) во время резервного копирования. Пространство должно быть не меньше, чем вычисление **начального размера диска\*скорость изменения\*время окна резервного копирования** . Если вы используете несколько резервных копий в кластере, вам потребуется достаточно места для размещения AVHD-файлов для каждой виртуальной машины, используя это вычисление.<br />— Для резервного копирования виртуальных машин, расположенных на серверах узлов Hyper-V под управлением Windows Server 2012 R2, на виртуальной машине должен быть указан контроллер SCSI, даже если он не подключен ни к чему. (В Windows Server 2012 R2 оперативная архивация узел Hyper-V подключает новый виртуальный жесткий диск к виртуальной машине, а затем размонтирует его. Это поддерживается только контроллером SCSI, поэтому он необходим для оперативного резервного копирования виртуальной машины.  Без этого параметра при попытке резервного копирования виртуальной машины будет выдано событие с ИДЕНТИФИКАТОРом 10103.)|
|Предварительные требования для Linux|— Вы можете выполнять резервное копирование виртуальных машин Linux с помощью MABS 2012 R2. Поддерживаются только моментальные снимки с постоянными файлами.|
|Резервное копирование виртуальных машин с помощью хранилища CSV|— Для хранилища CSV установите аппаратный поставщик служб теневого копирования томов (VSS) на сервере Hyper-V. Обратитесь к поставщику сети хранения данных (SAN) для поставщика оборудования VSS.<br />— Если один узел неожиданно завершает работу в кластере CSV, MABS выполняет проверку согласованности для виртуальных машин, запущенных на этом узле.<br />— Если необходимо перезапустить сервер Hyper-V с включенной шифрование диска BitLocker в кластере CSV, необходимо выполнить проверку согласованности для виртуальных машин Hyper-V.|
|Резервное копирование виртуальных машин с помощью хранилища SMB|— Включите автоматическое подключение на сервере, на котором работает Hyper-V, чтобы включить защиту виртуальных машин.<br />   — Отключить разгрузку TCP Chimney.<br />— Убедитесь, что все учетные записи Hyper-V Machine $ имеют полный доступ к конкретным удаленным общим файловым ресурсам SMB.<br />— Убедитесь, что путь к файлу для всех компонентов виртуальной машины во время восстановления в альтернативное расположение меньше 260 символов. В противном случае восстановление может быть продолжено, но Hyper-V не сможет подключить виртуальную машину.<br />— Следующие сценарии не поддерживаются:<br />     Развертывания, в которых некоторые компоненты виртуальной машины находятся на локальных томах и некоторые компоненты находятся на удаленных томах; адрес IPv4 или IPv6 для расположения файлового сервера хранилища и восстановление виртуальной машины на компьютер, использующий удаленные общие ресурсы SMB.<br />— Необходимо включить службу агента VSS файлового сервера на каждом сервере SMB. Добавьте ее в меню **Добавление ролей и компонентов** > **выберите роли сервера** > **службы файлов и хранилища** > **файловые службы** > **Файловая служба** > **Служба агента VSS файлового сервера**.|

## <a name="back-up-virtual-machines"></a>Резервное копирование виртуальных машин

1. Настройте [сервер MABS](backup-azure-microsoft-azure-backup.md) и [хранилище](backup-mabs-add-storage.md). При настройке хранилища используйте следующие рекомендации по емкости хранилища.
   - Средний размер виртуальной машины — 100 ГБ
   - Число виртуальных машин на сервер MABS — 800
   - Общий размер 800 виртуальных машин — 80 ТБ
   - Требуемое место для хранения резервных копий — 80 ТБ

2. Настройте агент защиты MABS на сервере Hyper-V или узлах кластера Hyper-V. Если вы выполняете резервное копирование на гостевом уровне, агент устанавливается на виртуальных машинах, на которых вы хотите создать резервную копию на гостевом уровне.

3. В консоли администратора MABS щелкните **защита** > **создать группу защиты** , чтобы открыть мастер **создания новой группы защиты** .

4. На странице **Выбор членов группы** выберите виртуальные машины, которые необходимо защитить, с серверов узлов Hyper-V, на которых они расположены. Рекомендуется разместить все виртуальные машины, которые будут иметь одну и ту же политику защиты, в одну группу защиты. Чтобы обеспечить эффективное использование пространства, включите совместное размещение. Совместное размещение позволяет размещать данные из разных групп защиты на одном диске или на ленточном накопителе, чтобы несколько источников данных имели одну реплику и один том точек восстановления.

5. На странице **Выбор метода защиты данных** укажите имя группы защиты. Выберите вариант **Краткосрочная защита с помощью диска** и выберите **я хочу оперативную защиту** , если вы хотите выполнять резервное копирование данных в Azure с помощью службы Azure Backup.

6. В области **Укажите краткосрочные цели** > **диапазон хранения**укажите, как долго требуется хранить данные на диске. В поле **периодичность синхронизации**укажите, как часто должны выполняться добавочные резервные копии данных. Кроме того, вместо выбора интервала для добавочного резервного копирования можно включить **непосредственно перед точкой восстановления**. Если этот параметр включен, MABS будет выполнять быструю полную архивацию непосредственно перед каждой запланированной точкой восстановления.

    > [!NOTE]
    >
    >Если вы защищаете рабочие нагрузки приложений, точки восстановления создаются в соответствии с частотой синхронизации, если приложение поддерживает добавочное резервное копирование. В противном случае MABS выполняет быструю полную архивацию вместо добавочного резервного копирования и создает точки восстановления в соответствии с расписанием быстрой архивации.

7. На странице **Проверка выделения места на диске** проверьте место на диске пула носителей, выделенное для группы защиты.

   **Общий размер данных** — это размер данных, которые необходимо архивировать, и место на диске, которое **будет ПОДГОТОВЛЕНо в MABS** , — это пространство, рекомендуемое MABS для группы защиты. MABS выбирает идеальный том резервного копирования на основе параметров. Однако можно изменить параметры тома резервного копирования в **сведениях о выделении места на диске**. Для рабочих нагрузок выберите в раскрывающемся меню предпочитаемый объем хранилища. Вы можете изменить значения для параметров **Общий объем** и **Доступный объем** в области **Доступный объем на диске**. Незаполненное пространство — это объем MABS хранилища, который предполагается добавить в том, чтобы непрерывно создавать резервные копии в будущем.

8. На странице **Выбор метода создания реплики** укажите, как будет выполняться начальная репликация данных в группе защиты. При выборе **автоматической репликации по сети**рекомендуется выбрать время непиковой нагрузки. Для больших объемов данных или менее оптимальных условий сети рассмотрите возможность выбора **вручную**, что требует репликации данных в автономном режиме с помощью съемного носителя.

9. На странице **Параметры проверки согласованности** выберите способ автоматизации проверок согласованности. Можно включить проверку для запуска только в том случае, если данные реплики становятся непоследовательными или в соответствии с расписанием. Если вы не хотите настраивать автоматическую проверку согласованности, можно запустить ручную проверку в любое время, щелкнув правой кнопкой мыши группу защиты и выбрав команду **выполнить проверку согласованности**.

    После создания группы защиты выполняется начальная репликация данных в соответствии с выбранным методом. После начальной репликации каждая резервная копия выполняется в соответствии с параметрами группы защиты. Если необходимо восстановить резервные копии данных, обратите внимание на следующее:

## <a name="back-up-virtual-machines-configured-for-live-migration"></a>Резервное копирование виртуальных машин, настроенных для динамической миграции

Когда виртуальные машины участвуют в динамической миграции, MABS сохраняет защиту виртуальных машин при условии, что агент защиты MABS установлен на узле Hyper-V. Способ, которым MABS защищает виртуальные машины, зависит от типа задействованной динамической миграции.

**Динамическая миграция в кластере** . при переносе виртуальной машины в кластер MABS обнаруживает миграцию и создает резервную копию виртуальной машины с нового узла кластера без каких-либо требований к вмешательству пользователя. Так как место хранения не изменилось, MABS переходит на быструю полную архивацию.

**Динамическая миграция вне кластера** . при переносе виртуальной машины между изолированными серверами, различными кластерами или между автономным сервером и кластером MABS обнаруживает миграцию и может выполнять резервное копирование виртуальной машины без вмешательства пользователя.

### <a name="requirements-for-maintaining-protection"></a>Требования к поддержанию защиты

Ниже приведены требования к поддержанию защиты во время динамической миграции.

- Узлы Hyper-V для виртуальных машин должны находиться в облаке System Center VMM на сервере VMM, работающем как минимум System Center 2012 с пакетом обновления 1 (SP1).

- Агент защиты MABS должен быть установлен на всех узлах Hyper-V.

- Серверы MABS должны быть подключены к серверу VMM. Все серверы узлов Hyper-V в облаке VMM также должны быть подключены к серверам MABS. Это позволяет MABS взаимодействовать с сервером VMM, так что MABS может узнать, на каком сервере узла Hyper-V выполняется в данный момент виртуальная машина, и создать новую резервную копию с этого сервера Hyper-V. Если не удается установить подключение к серверу Hyper-V, происходит сбой резервного копирования с сообщением о том, что агент защиты MABS недоступен.

- Все серверы MABS, серверы VMM и серверы узлов Hyper-V должны находиться в одном домене.

### <a name="details-about-live-migration"></a>Сведения о динамической миграции

Обратите внимание на следующее для резервного копирования во время динамической миграции:

- Если динамическая миграция передает хранилище, MABS выполняет полную проверку согласованности виртуальной машины, а затем переходит к быстрой полной архивации. При динамической миграции хранилища Hyper-V переупорядочивает виртуальный жесткий диск (VHD) или VHDX, что приводит к однократному резкому увеличению размера данных резервной копии MABS.

- На узле виртуальной машины включите автоматическое подключение, чтобы включить виртуальную защиту и отключить разгрузку TCP Chimney.

- MABS использует порт 6070 в качестве порта по умолчанию для размещения вспомогательной службы DPM-VMM. Чтобы изменить реестр, выполните следующие действия.

    1. Перейдите в раздел **HKLM\Software\Microsoft\Microsoft Data Protection Manager\Configuration**.
    2. Создайте 32-разрядное значение DWORD: Дпмвммхелперсервицепорт и запишите обновленный номер порта как часть раздела реестра.
    3. Откройте ```<Install directory>\Azure Backup Server\DPM\DPM\VmmHelperService\VmmHelperServiceHost.exe.config```и измените номер порта с 6070 на новый порт. Например: ```<add baseAddress="net.tcp://localhost:6080/VmmHelperService/" />```
    4. Перезапустите вспомогательную службу DPM-VMM и перезапустите службу DPM.

### <a name="set-up-protection-for-live-migration"></a>Настройка защиты для динамической миграции

Чтобы настроить защиту для динамической миграции, выполните следующие действия.

1. Настройте сервер MABS и его хранилище и установите агент защиты MABS на каждом сервере узла Hyper-V или узле кластера в облаке VMM. Если вы используете хранилище SMB в кластере, установите агент защиты MABS на всех узлах кластера.

2. Установите консоль VMM в качестве клиентского компонента на сервере MABS, чтобы MABS мог обмениваться данными с сервером VMM. Консоль должна иметь ту же версию, что и та, которая работает на сервере VMM.

3. Назначьте учетную запись Мабсмачиненаме $ как учетную запись администратора только для чтения на сервере управления VMM.

4. Подключите все серверы узлов Hyper-V ко всем серверам MABS с помощью командлета PowerShell `Set-DPMGlobalProperty`. Командлет принимает несколько имен серверов MABS. Используйте формат `Set-DPMGlobalProperty -dpmservername <MABSservername> -knownvmmservers <vmmservername>`. Дополнительные сведения см. в разделе [Set-DPMGlobalProperty](https://technet.microsoft.com/library/hh881752.aspx).

5. После того как все виртуальные машины, запущенные на узлах Hyper-V в облаках VMM, будут обнаружены в VMM, настройте группу защиты и добавьте виртуальные машины, которые необходимо защитить. Автоматические проверки согласованности должны быть включены на уровне группы защиты для защиты в рамках сценариев мобильности виртуальных машин.

6. После настройки параметров при миграции виртуальной машины из одного кластера в другой все операции резервного копирования будут выполняться должным образом. Проверить, включена ли динамическая миграция, можно следующим образом:

   1. Убедитесь, что служба поддержки DPM-VMM запущена. Если это не так, запустите его.

   2. Откройте Microsoft SQL Server Management Studio и подключитесь к экземпляру, на котором размещена база данных MABS (DPMDB). В DPMDB выполните следующий запрос: `SELECT TOP 1000 [PropertyName] ,[PropertyValue] FROM[DPMDB].[dbo].[tbl_DLS_GlobalSetting]`.

      Этот запрос содержит свойство с именем `KnownVMMServer`. Это значение должно совпадать со значением, указанным в командлете `Set-DPMGlobalProperty`.

   3. Выполните следующий запрос, чтобы проверить параметр *VMMIdentifier* в `PhysicalPathXML` для конкретной виртуальной машины. Замените `VMName` именем виртуальной машины.

      ```sql
      select cast(PhysicalPath as XML) from tbl_IM_ProtectedObject where DataSourceId in (select datasourceid from tbl_IM_DataSource   where DataSourceName like '%<VMName>%')
      ```

   4. Откройте XML-файл, возвращаемый этим запросом, и убедитесь, что поле *VMMIdentifier* имеет значение.

### <a name="run-manual-migration"></a>Выполнить миграцию вручную

После выполнения действий, описанных в предыдущих разделах, и выполнения задания MABS Summary Manager миграция будет включена. По умолчанию это задание начинается в полночь и выполняется каждый утро. Если вы хотите выполнить миграцию вручную, чтобы убедиться, что все работает правильно, выполните следующие действия.

1. Откройте SQL Server Management Studio и подключитесь к экземпляру, на котором размещена база данных MABS.

2. Выполните следующий запрос: `select * from tbl_SCH_ScheduleDefinition where JobDefinitionID='9B30D213-B836-4B9E-97C2-DB03C3EB39D7'`. Этот запрос возвращает **значение ScheduleId**. Запишите этот идентификатор, так как он будет использоваться на следующем шаге.

3. В SQL Server Management Studio разверните узел **Агент SQL Server**, а затем узел **задания**. Щелкните правой кнопкой мыши **значение ScheduleId** , которую вы заметили, и выберите пункт **запустить задание на шаге**.

При запуске задания влияет производительность резервного копирования. Размер и масштаб развертывания определяет, сколько времени займет завершение задания.

## <a name="back-up-replica-virtual-machines"></a>Резервное копирование реплик виртуальных машин

Если MABS работает на Windows Server 2012 R2 или более поздней версии, можно выполнить резервное копирование реплик виртуальных машин. Это полезно по нескольким причинам.

**Снижает влияние резервного копирования на выполняющуюся рабочую нагрузку** . Создание резервной копии виртуальной машины влечет за собой дополнительные издержки при создании моментального снимка. Путем разгрузки процесса резервного копирования на дополнительный удаленный сайт выполнение рабочей нагрузки больше не затрагивается операцией резервного копирования. Это применимо только к развертываниям, в которых резервная копия хранится на удаленном сайте. Например, вы можете выполнять ежедневное резервное копирование и хранить данные локально, чтобы обеспечить быстрое восстановление, но выполнять ежемесячное или ежеквартальное резервное копирование из виртуальных машин реплики, которые хранятся удаленно для долгосрочного хранения.

**Экономит пропускную способность** — в типичном развертывании филиала или центрального офиса филиала для передачи данных резервных копий между сайтами требуется соответствующий объем подготовленной пропускной способности. При создании стратегии репликации и отработки отказа помимо стратегии резервного копирования данных можно уменьшить объем избыточных данных, передаваемых по сети. Резервное копирование данных виртуальной машины реплики, а не первичной, позволяет сэкономить издержки на отправку резервных копий данных по сети.

**Включает резервное копирование поставщика услуг размещения** . размещенный центр обработки данных можно использовать в качестве сайта реплики без необходимости в дополнительном центре обработки данных. В этом случае для соглашения об уровне обслуживания поставщика услуг размещения требуется соответствующая резервная копия виртуальных машин реплики.

Виртуальная машина реплики отключается до запуска отработки отказа, а VSS не может гарантировать согласованное с приложениями резервное копирование реплики виртуальной машины. Поэтому резервная копия виртуальной машины реплики будет считаться только отказоустойчивой. Если отказоустойчивость не может быть гарантирована, произойдет сбой резервного копирования, и это может произойти в ряде случаев.

- Виртуальная машина реплики неработоспособна и находится в критическом состоянии.

- Выполняется повторная синхронизация виртуальной машины реплики (в состоянии "выполняется повторная синхронизация" или "требуется повторная синхронизация").

- Начальная репликация между основным и вторичным сайтами выполняется или находится в состоянии ожидания для виртуальной машины.

- журналы. HRL применяются к виртуальной машине реплики, или предыдущее действие по применению журналов. HRL на виртуальном диске завершилось сбоем или было отменено или прервано.

- Выполняется миграция или отработка отказа виртуальной машины реплики

## <a name="recover-backed-up-virtual-machines"></a>Восстановление из резервной копии виртуальных машин

При восстановлении резервной копии виртуальной машины с помощью мастера восстановления можно выбрать виртуальную машину и конкретную точку восстановления. Чтобы открыть мастер восстановления и восстановить виртуальную машину, выполните следующие действия.

1. В консоли администратора MABS введите имя виртуальной машины или раскройте список защищенных элементов и выберите виртуальную машину, которую необходимо восстановить.

2. В области **точки восстановления для** в календаре щелкните любую дату, чтобы просмотреть доступные точки восстановления. Затем на панели **путь** выберите точку восстановления, которую необходимо использовать в мастере восстановления.

3. В меню **действия** выберите команду **восстановить** , чтобы открыть мастер восстановления.

    Выбранная виртуальная машина и точка восстановления отображаются на экране **Проверка выбора восстановления** . Щелкните **Далее**.

4. На экране **Выбор типа восстановления** выберите место, куда нужно восстановить данные, а затем нажмите кнопку **Далее**.

    - **Восстановить в исходный экземпляр**: при восстановлении в исходном экземпляре исходный виртуальный жесткий диск удаляется. MABS восстанавливает VHD и другие файлы конфигурации в исходное расположение с помощью модуля записи VSS Hyper-V. По завершении процесса восстановления виртуальные машины все еще имеют высокую доступность.
        Группа ресурсов должна присутствовать для восстановления. Если она недоступна, выполните восстановление в альтернативное расположение, а затем сделайте виртуальную машину высокодоступной.

    - **Восстановить как виртуальную машину на любой узел**: MABS поддерживает восстановление по альтернативному расположению (ALR), которое обеспечивает простое восстановление защищенной виртуальной машины Hyper-v на другой узел Hyper-v, независимо от архитектуры процессора. Виртуальные машины Hyper-V, восстановленные на узле кластера, не будут высокодоступными. При выборе этого параметра мастер восстановления отображает дополнительный экран для идентификации назначения и пути назначения.

    - **Копировать в сетевую папку**: MABS поддерживает восстановление на уровне элементов (ILR), что позволяет выполнять восстановление файлов, папок, томов и виртуальных жестких дисков на уровне элементов из резервной копии на уровне узла виртуальных машин Hyper-V в сетевую папку или том на защищенном сервере MABS. Для выполнения восстановления на уровне элементов не обязательно устанавливать агент защиты MABS в гостевой системе. При выборе этого параметра мастер восстановления отображает дополнительный экран для идентификации назначения и пути назначения.

5. В поле **Укажите параметры восстановления** настройте параметры восстановления и нажмите кнопку **Далее**.

    - Если вы восстанавливаете виртуальную машину с низкой пропускной способностью, нажмите кнопку **изменить** , чтобы включить **регулирование использования полосы пропускания сети**. После включения параметра регулирования можно указать объем пропускной способности, который требуется сделать доступным, и время, когда эта пропускная способность будет доступна.
    - Выберите **включить восстановление на основе SAN с помощью аппаратных снимков** , если сеть настроена.
    - Выберите **Отправить сообщение по электронной почте по завершении восстановления** , а затем укажите адреса электронной почты, если вы хотите, чтобы уведомления по электронной почте отправлялись после завершения процесса восстановления.

6. На экране Сводка убедитесь, что все сведения указаны правильно. Если сведения неверны или вы хотите внести изменения, нажмите кнопку **назад**. Если вы удовлетворены параметрами, нажмите кнопку **восстановить** , чтобы начать процесс восстановления.

7. На экране **состояние восстановления** содержатся сведения о задании восстановления.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Восстановление данных с сервера Azure Backup Server](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-azure-alternate-dpm-server)
