---
title: Шифрование в Azure Backup
description: Узнайте о том, как функции шифрования в Azure Backup помогают защитить данные резервных копий и удовлетворить потребности системы безопасности вашего бизнеса.
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/30/2020
ms.openlocfilehash: ca570cfdc6e78e712715ba075168f4b06c55e4af
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86116562"
---
# <a name="encryption-in-azure-backup"></a>Шифрование в Azure Backup

Все резервные данные автоматически шифруются при хранении в облаке с помощью шифрования службы хранилища Azure, что помогает удовлетворить ваши обязательства по обеспечению безопасности и соответствия требованиям. Эти незащищенные данные шифруются с помощью 256-битного шифрования AES, одного из самых строгих блочных шифров и совместимого с FIPS 140-2.

Помимо шифрования неактивных данных, все данные резервных копий передаются по протоколу HTTPS. Она всегда остается в магистральной сети Azure.

Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-service-encryption). Ответы на вопросы о шифровании можно найти в [разделе часто задаваемых вопросов Azure Backup](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-azure-backup-faq#encryption) .

## <a name="encryption-of-backup-data-using-platform-managed-keys"></a>Шифрование данных резервных копий с помощью управляемых платформой ключей

По умолчанию все данные шифруются с помощью ключей, управляемых платформой. Вам не нужно предпринимать никаких явных действий, чтобы включить это шифрование и оно применяется ко всем рабочим нагрузкам, которые архивируются в хранилище служб восстановления.

## <a name="encryption-of-backup-data-using-customer-managed-keys"></a>Шифрование данных резервных копий с помощью управляемых клиентом ключей

Теперь при резервном копировании виртуальных машин Azure вы можете зашифровать данные с помощью ключей, которыми владеете и управляете вы. Azure Backup позволяет использовать ключи RSA, хранящиеся в Azure Key Vault, для шифрования резервных копий. Ключ шифрования, используемый для шифрования резервных копий, может отличаться от используемого для источника. Данные защищаются с помощью ключа шифрования данных на основе AES 256 (DEK), который, в свою очередь, защищен с помощью ключей. Это дает полный контроль над данными и ключами. Чтобы разрешить шифрование, необходимо предоставить хранилищу служб восстановления доступ к ключу шифрования в Azure Key Vault. При необходимости можно отключить ключ или отозвать доступ. Однако необходимо включить шифрование с помощью ключей, прежде чем пытаться защитить все элементы в хранилище.

>[!NOTE]
>В настоящее время эта функция находится в ограниченном доступе. Заполните [этот опрос](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR0H3_nezt2RNkpBCUTbWEapURE9TTDRIUEUyNFhNT1lZS1BNVDdZVllHWi4u) и напишите нам по адресу, AskAzureBackupTeam@microsoft.com Если вы хотите зашифровать данные резервных копий с помощью управляемых клиентом ключей. Обратите внимание, что возможность использования этой функции может быть утверждена из службы Azure Backup.

## <a name="backup-of-managed-disk-vms-encrypted-using-customer-managed-keys"></a>Архивация виртуальных машин управляемого диска, зашифрованных с помощью управляемых клиентом ключей

Azure Backup также позволяет создавать резервные копии виртуальных машин Azure, которые используют ключ для [шифрования службы хранилища](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-service-encryption). Ключ, используемый для шифрования дисков, хранится в Azure Key Vault и управляется вами. Шифрование службы хранилища (SSE) с использованием управляемых клиентом ключей отличается от шифрования дисков Azure, так как ADE использует BitLocker (для Windows) и DM-encryption (для Linux) для выполнения шифрования в гостевой системе, SSE шифрует данные в службе хранилища, позволяя использовать любую ОС или образы для виртуальных машин. Дополнительные сведения см. в разделе [Шифрование управляемых дисков с помощью управляемых пользователем ключей](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/disk-encryption#customer-managed-keys) .

## <a name="infrastructure-level-encryption-for-backup-data"></a>Шифрование на уровне инфраструктуры для данных резервного копирования

Помимо шифрования данных в хранилище служб восстановления с помощью ключей, управляемых клиентом, можно также выбрать дополнительный уровень шифрования, настроенный в инфраструктуре хранилища. Это шифрование инфраструктуры управляется платформой, а вместе с шифрованием неактивных данных с помощью управляемых клиентом ключей позволяет использовать шифрование резервных копий на основе двух уровней. Следует отметить, что шифрование инфраструктуры можно настроить только в том случае, если сначала вы решили использовать собственные ключи для шифрования неактивных. Шифрование инфраструктуры использует ключи, управляемые платформой, для шифрования данных.

>[!NOTE]
>В настоящее время шифрование инфраструктуры ограничено предварительной версией и доступно только в восточной части США, в США West2 и в Южной Центральной части США. Если вы хотите использовать эту функцию в любом из этих регионов, заполните [эту форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR0H3_nezt2RNkpBCUTbWEapUN0VHNEpJS0ZUWklUNVdJSTEzR0hIOVRMVC4u) и напишите нам по адресу [AskAzureBackupTeam@microsoft.com](mailto:AskAzureBackupTeam@microsoft.com) .

## <a name="backup-of-vms-encrypted-using-ade"></a>Резервное копирование виртуальных машин, зашифрованных с помощью ADE

С помощью Azure Backup Вы также можете выполнять резервное копирование виртуальных машин Azure, которые имеют зашифрованные диски операционной системы или данных, используя шифрование дисков Azure. ADE использует BitLocker для виртуальных машин Windows и DM-Encryption для виртуальных машин Linux для выполнения шифрования в гостевой системе. Дополнительные сведения см. [в статье резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин с помощью Azure Backup](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-azure-vms-encryption).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Резервное копирование и восстановление зашифрованной виртуальной машины Azure](backup-azure-vms-encryption.md)
