---
title: Устранение ошибок резервного копирования в службе архивации дисков Azure
description: Сведения об устранении сбоев резервного копирования в службе архивации дисков Azure
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/07/2021
ms.openlocfilehash: 0a2ef1ea20ee8d6b7a3f32e244d3e00f3add80a2
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558841"
---
# <a name="troubleshooting-backup-failures-in-azure-disk-backup-in-preview"></a>Устранение ошибок резервного копирования в службе архивации дисков Azure (Предварительная версия)

>[!IMPORTANT]
>Служба архивации дисков Azure доступна в предварительной версии без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/). Сведения о доступности регионов см. в разделе [Матрица поддержки](disk-backup-support-matrix.md).
>
>[Заполните эту форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR1vE8L51DIpDmziRt_893LVUNFlEWFJBN09PTDhEMjVHS05UWFkxUlUzUS4u) , чтобы зарегистрироваться для просмотра предварительной версии.

В этой статье содержатся сведения об устранении неполадок при резервном копировании и восстановлении с помощью диска Azure. Дополнительные сведения о доступности региона [резервного копирования на диске Azure](disk-backup-overview.md) , поддерживаемых сценариях и ограничениях см. в [матрице поддержки](disk-backup-support-matrix.md).

## <a name="common-issues-faced-with-azure-disk-backup"></a>Распространенные проблемы с резервным копированием дисков Azure

### <a name="error-code-usererrorsnapshotrgsubscriptionmismatch"></a>Код ошибки: Усереррорснапшотргсубскриптионмисматч

Сообщение об ошибке: выбрана недопустимая подписка для хранилища данных моментальных снимков

Рекомендуемое действие: диски и моментальные снимки дисков хранятся в одной подписке. Вы можете выбрать любую группу ресурсов для хранения моментальных снимков диска в подписке. Выберите ту же подписку, что и у исходного диска. Дополнительные сведения см. в [матрице поддержки](disk-backup-support-matrix.md).

### <a name="error-code-usererrorsnapshotrgnotfound"></a>Код ошибки: Усереррорснапшотргнотфаунд

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков не существует.

Рекомендуемое действие: Создайте группу ресурсов и предоставьте ей необходимые разрешения. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка резервного копирования](backup-managed-disks.md#configure-backup).

### <a name="error-code-usererrormanageddisknotfound"></a>Код ошибки: Усереррорманажеддискнотфаунд

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как управляемый диск больше не существует.

Рекомендуемое действие. резервные копии будут завершаться сбоем, так как исходный диск может быть удален или перемещен в другое расположение. Используйте существующую точку восстановления для восстановления диска, если она была удалена по ошибке. Если диск перемещается в другое расположение, настройте резервное копирование для диска.

### <a name="error-code-usererrornotenoughpermissionondisk"></a>Код ошибки: Усереррорнотенаугхпермиссионондиск

Сообщение об ошибке: Azure Backup службе требуются дополнительные разрешения на диске для выполнения этой операции.

Рекомендуемое действие: предоставьте управляемому удостоверению для хранилища службы архивации соответствующие разрешения на диске. Сведения о разрешениях, необходимых управляемому удостоверению хранилища службы архивации, и о том, как его предоставить, см. в [документации](backup-managed-disks.md) .

### <a name="error-code-usererrornotenoughpermissiononsnapshotrg"></a>Код ошибки: Усереррорнотенаугхпермиссиононснапшотрг

Сообщение об ошибке: Azure Backup службе требуются дополнительные разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков для выполнения этой операции.

Рекомендуемое действие: предоставьте управляемому удостоверению хранилища службы архивации соответствующие разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков. Группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков — это расположение, в котором хранятся моментальные снимки дисков. Сведения о том, какие разрешения требуются управляемому удостоверению хранилища службы архивации, и о том, как его предоставить, см. в [документации](backup-managed-disks.md) .

### <a name="error-code-usererrordiskbackupdiskormsipermissionsnotpresent"></a>Код ошибки: Усереррордискбаккупдискормсипермиссионснотпресент

Сообщение об ошибке: недопустимый диск или служба Azure Backup требуются дополнительные разрешения на диске для выполнения этой операции

Рекомендуемое действие. резервные копии будут завершаться сбоем, так как исходный диск может быть удален или перемещен в другое расположение. Используйте существующую точку восстановления для восстановления диска, если она была удалена по ошибке. Если диск перемещается в другое расположение, настройте резервное копирование для диска. Если диск не удален или перемещен, предоставьте управляемому удостоверению хранилища службы архивации соответствующие разрешения на диске. Сведения о разрешениях, необходимых управляемому удостоверению хранилища службы архивации и его предоставлению, см. в [документации](backup-managed-disks.md) .

### <a name="error-code-usererrordiskbackupsnapshotrgormsipermissionsnotpresent"></a>Код ошибки: Усереррордискбаккупснапшотргормсипермиссионснотпресент

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков больше не существует. Или Azure Backup службе требуются дополнительные разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков для выполнения этой операции.

Рекомендуемое действие: Создайте группу ресурсов и предоставьте управляемому удостоверению хранилища службы архивации соответствующие разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков. Группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков — это расположение, в котором хранятся моментальные снимки дисков. Ознакомьтесь с [документацией](backup-managed-disks.md) , чтобы понять, что такое группа ресурсов, какие разрешения требуются управляемому удостоверению хранилища службы архивации и как его предоставить.

### <a name="error-code-usererrordiskbackupauthorizationfailed"></a>Код ошибки: Усереррордискбаккупаусоризатионфаилед

Сообщение об ошибке: в управляемом удостоверении хранилища службы архивации отсутствуют необходимые разрешения для выполнения этой операции.

Рекомендуемое действие. Предоставьте управляемому удостоверению хранилища службы архивации соответствующие разрешения на диск и в группу ресурсов хранилища данных моментальных снимков, в которой хранятся моментальные снимки. Сведения о разрешениях, необходимых управляемому удостоверению хранилища службы архивации и его предоставлению, см. в [документации](backup-managed-disks.md) .

### <a name="error-code-usererrorsnapshotrgormsipermissionsnotpresent"></a>Код ошибки: Усереррорснапшотргормсипермиссионснотпресент

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков больше не существует. Или для выполнения этой операции Azure Backup службе требуются дополнительные разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков.

Рекомендуемое действие: Создайте группу ресурсов и предоставьте управляемому удостоверению хранилища резервных копий соответствующие разрешения для группы ресурсов хранилища данных моментальных снимков. Группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков — это расположение, в котором хранятся моментальные снимки. Ознакомьтесь с [документацией](backup-managed-disks.md) , чтобы понять, что такое группа ресурсов, какие разрешения требуются управляемому удостоверению хранилища службы архивации и как его предоставить.

### <a name="error-code-usererroroperationalstoreparametersnotprovided"></a>Код ошибки: Усерерророператионалсторепараметерснотпровидед

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как не указан параметр группы ресурсов хранилища данных моментального снимка

Рекомендуемое действие: укажите параметр группы ресурсов для хранилища данных моментальных снимков. Группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков — это расположение, в котором хранятся моментальные снимки дисков. Дополнительные сведения см. [в документации](backup-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrorinvalidoperationalstoreresourcegroup"></a>Код ошибки: Усерерроринвалидоператионалсторересаурцеграуп

Сообщение об ошибке: указанная группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков недопустима

Рекомендуемое действие: Укажите допустимую группу ресурсов для хранилища данных моментальных снимков. Группа ресурсов хранилища данных моментальных снимков — это расположение, в котором хранятся моментальные снимки дисков. Дополнительные сведения см. [в документации](backup-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrordiskbackupdisktypenotsupported"></a>Код ошибки: Усереррордискбаккупдисктипенотсуппортед

Сообщение об ошибке: неподдерживаемый тип диска

Рекомендуемое действие: см. [таблицу поддержки](disk-backup-support-matrix.md) на неподдерживаемых сценариях и ограничениях.

### <a name="error-code-usererrorsamenamediskalreadyexists"></a>Код ошибки: Усереррорсаменамедискалреадексистс

Сообщение об ошибке: не удалось восстановить как диск с таким именем уже существует в выбранной целевой группе ресурсов

Рекомендуемое действие: укажите другое имя диска для восстановления. Дополнительные сведения см. в статье [Восстановление управляемых дисков Azure](restore-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrorrestoretargetrgnotfound"></a>Код ошибки: Усереррорресторетаржетргнотфаунд

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как Целевая группа ресурсов не существует.

Рекомендуемое действие: Укажите допустимую группу ресурсов для восстановления. Дополнительные сведения см. в статье [Восстановление управляемых дисков Azure](restore-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrornotenoughpermissionontargetrg"></a>Код ошибки: Усереррорнотенаугхпермиссиононтаржетрг

Сообщение об ошибке: Azure Backup службе требуются дополнительные разрешения на целевую группу ресурсов для выполнения этой операции.

Рекомендуемое действие: предоставьте управляемому удостоверению для хранилища службы архивации соответствующие разрешения в Целевой группе ресурсов. Целевая группа ресурсов — это выбранное расположение, в которое будет восстановлен диск. Ознакомьтесь с [документацией по восстановлению](restore-managed-disks.md) , чтобы узнать, какие разрешения требуются управляемому удостоверению хранилища службы архивации и как его предоставить.

### <a name="error-code-usererrorsubscriptiondiskquotalimitreached"></a>Код ошибки: Усереррорсубскриптиондисккуоталимитреачед

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как достигнуто максимальное ограничение дисковой квоты для подписки.

Рекомендуемое действие. Дополнительные сведения см. в разделе [Подписка Azure, ограничения службы и квота](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits) , или обратитесь к служба поддержки Майкрософт для получения дополнительных инструкций.

### <a name="error-code-usererrordiskbackuprestorergormsipermissionsnotpresent"></a>Код ошибки: Усереррордискбаккупресторергормсипермиссионснотпресент

Сообщение об ошибке: не удалось выполнить операцию, так как Целевая группа ресурсов не существует. Или Azure Backup службе для выполнения этой операции требуются дополнительные разрешения для целевой группы ресурсов.

Рекомендуемое действие: Укажите допустимую группу ресурсов для восстановления и предоставьте управляемому удостоверению для хранилища службы архивации соответствующие разрешения в Целевой группе ресурсов. Целевая группа ресурсов — это выбранное расположение, в которое будет восстановлен диск. Ознакомьтесь с [документацией по восстановлению](restore-managed-disks.md) , чтобы узнать, какие разрешения требуются управляемому удостоверению хранилища службы архивации и как его предоставить.

### <a name="error-code-usererrordeskeyvaultkeydisabled"></a>Код ошибки: Усереррордескэйваулткэйдисаблед

Сообщение об ошибке: ключ хранилища ключей, используемый для шифрования диска, не включен.

Рекомендуемое действие: включите ключ хранилища ключей, используемый для шифрования дисков. См. ограничения в [матрице поддержки](disk-backup-support-matrix.md).

### <a name="error-code-usererrormsipermissionsnotpresentondes"></a>Код ошибки: Усереррормсипермиссионснотпресентондес

Сообщение об ошибке: службе Azure Backup требуется разрешение на доступ к набору шифрования дисков, используемому с диском.

Рекомендуемое действие: предоставьте доступ читателя к управляемому удостоверению хранилища службы архивации по алгоритму шифрования диска (DES).

### <a name="error-code-usererrordeskeyvaultkeynotavailable"></a>Код ошибки: Усереррордескэйваулткэйнотаваилабле

Сообщение об ошибке: ключ хранилища ключей, используемый для набора шифрования диска, недоступен.

Рекомендуемое действие: Убедитесь, что ключ хранилища ключей, используемый для набора шифрования диска, не отключен или удален.

### <a name="error-code-usererrordisksnapshotnotfound"></a>Код ошибки: Усереррордискснапшотнотфаунд

Сообщение об ошибке: моментальный снимок диска для этой точки восстановления удален.

Рекомендуемое действие: моментальные снимки хранятся в группе ресурсов хранилища данных моментальных снимков в вашей подписке. Возможно, моментальный снимок, связанный с выбранной точкой восстановления, удален или перемещен из этой группы ресурсов. Попробуйте использовать другую точку восстановления для восстановления. Кроме того, следуйте рекомендациям по выбору группы ресурсов моментальных снимков, указанной в [документации по восстановлению](restore-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrorsnapshotmetadatanotfound"></a>Код ошибки: Усереррорснапшотметадатанотфаунд

Сообщение об ошибке: метаданные моментального снимка диска для этой точки восстановления были удалены

Рекомендуемое действие: попробуйте использовать другую точку восстановления для восстановления. Дополнительные сведения см. в [документации по восстановлению](restore-managed-disks.md).

### <a name="error-code-usererrormaxconcurrentoperationlimitreached"></a>Код ошибки: Усереррормаксконкуррентоператионлимитреачед

Сообщение об ошибке: не удалось запустить операцию, так как достигнуто максимально допустимое количество одновременных операций для этого типа операции.

Рекомендуемое действие: Дождитесь завершения предыдущих операций.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Матрица поддержки резервного копирования дисков Azure](disk-backup-support-matrix.md)
