---
title: Таблица поддержки резервного копирования дисков Azure
description: Содержит сводку параметров поддержки и ограничений на резервное копирование дисков Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/07/2021
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 7e390458884a2cdad0ba422c09165c825eb76d28
ms.sourcegitcommit: 8c8c71a38b6ab2e8622698d4df60cb8a77aa9685
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/01/2021
ms.locfileid: "99223329"
---
# <a name="azure-disk-backup-support-matrix-in-preview"></a>Матрица поддержки резервного копирования дисков Azure (Предварительная версия)

>[!IMPORTANT]
>Служба архивации дисков Azure доступна в предварительной версии без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
>[Заполните эту форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR1vE8L51DIpDmziRt_893LVUNFlEWFJBN09PTDhEMjVHS05UWFkxUlUzUS4u) , чтобы зарегистрироваться для просмотра предварительной версии.

Для защиты дисков Azure можно использовать [Azure Backup](./backup-overview.md) . В этой статье приводятся сводные сведения о доступности регионов, поддерживаемых сценариях и ограничениях.

## <a name="supported-regions"></a>Поддерживаемые регионы

Резервное копирование дисков Azure доступно в предварительной версии в следующих регионах: Западная часть США, Западная Центральная часть США, восток США 2, Центральная Корея, Южная Корея, Западная Япония, Восточная Азия, север в ОАЭ, Южная Бразилия, Центральная Индия. 

Когда они станут доступны, будут объявлены дополнительные регионы.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

- Резервное копирование дисков Azure поддерживается для управляемых дисков Azure, включая общие диски (общие службы SSDs уровня "Премиум"). Неуправляемые диски не поддерживаются. В настоящее время это решение не поддерживает Ultra-Disks, включая общие диски с высокой доступностью, из-за отсутствия возможности создания моментальных снимков.

- Резервное копирование дисков Azure поддерживает резервное копирование Ускоритель записи диска. Однако во время восстановления диск будет восстановлен как нормальный диск. Запись ускоренного кэша может быть включена на диске после подключения к виртуальной машине.

- Azure Backup предоставляет резервную копию рабочего уровня (снимка) управляемых дисков Azure с поддержкой нескольких резервных копий в день. Резервные копии не копируются в хранилище службы архивации.

- В настоящее время параметр восстановления Original-Location (OLR) для восстановления путем замены существующих исходных дисков, с которых были сделаны резервные копии, не поддерживается. Можно выполнить восстановление из точки восстановления, чтобы создать новый диск в той же группе ресурсов, где находится исходный диск, с которого были созданы резервные копии или в любой другой группе ресурсов. Это называется восстановлением Alternate-Location (ALR).

- Azure Backup для управляемых дисков используются добавочные моментальные снимки, которые ограничены 200 моментальными снимками на диск. Чтобы можно было выполнять резервное копирование по запросу, помимо запланированных резервных копий, политика резервного копирования ограничивает общий объем резервных копий до 180. Дополнительные сведения о [добавочном моментальном снимке](../virtual-machines/disks-incremental-snapshots.md#restrictions) для управляемых дисков.

- [Ограничения подписки и службы](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#virtual-machine-disk-limits) Azure применяются к общему количеству моментальных снимков дисков в каждом регионе на подписку.

- Моментальные снимки на момент времени для нескольких дисков, подключенных к виртуальной машине, не поддерживаются.

- Резервное хранилище и диски для резервного копирования могут находиться в одной или разных подписках. Однако хранилище службы архивации и диск для резервного копирования должны находиться в одном регионе.

- Диски для резервного копирования и группа ресурсов моментальных снимков, в которой хранятся моментальные снимки локально, должны находиться в одной подписке.

- Поддерживается восстановление диска из резервной копии в ту же или другую подписку. Однако восстановленный диск будет создан в том же регионе, что и моментальный снимок.

- Зашифрованные диски ADE нельзя защитить.

- Поддерживаются диски, зашифрованные с помощью управляемых платформой ключей или управляемых клиентом ключей. Однако восстановление завершится сбоем для точек восстановления диска, зашифрованных с помощью ключей, управляемых клиентом (CMK), если ключ шифрования диска KeyVault отключен или удален.

- В настоящее время политику резервного копирования невозможно изменить, а группа ресурсов моментальных снимков, назначенная экземпляру резервной копии при настройке резервного копирования диска, не может быть изменена.

- В настоящее время портал Azure возможности настройки резервного копирования дисков ограничены максимум 20 дисками из одной подписки.

- В настоящее время (во время предварительной версии) использование PowerShell и Azure CLI для настройки резервного копирования и восстановления дисков не поддерживается.

- При настройке резервного копирования диск, выбранный для архивации, и группа ресурсов моментальных снимков, в которой хранятся моментальные снимки, должны быть частью одной подписки. Нельзя создать добавочный моментальный снимок для определенного диска за пределами подписки этого диска. Дополнительные сведения о [добавочных моментальных снимках](../virtual-machines/windows/disks-incremental-snapshots-portal.md#restrictions) для управляемого диска. Дополнительные сведения о выборе группы ресурсов моментальных снимков см. в разделе  [Настройка резервного копирования](backup-managed-disks.md#configure-backup).

- Для успешного выполнения операций резервного копирования и восстановления назначения ролей необходимы для управляемого удостоверения хранилища службы архивации. Используйте только определения ролей, предоставленные в документации. Использование других ролей, таких как владелец, участник и т. д., не поддерживается. Вы можете столкнуться с проблемами с разрешениями, если начать настройку операций резервного копирования или восстановления сразу после назначения ролей. Это связано с тем, что для вступления в силу назначений ролей потребуется несколько минут.

- Управляемые диски позволяют изменять уровень производительности при развертывании или впоследствии без изменения размера диска. Решение резервного копирования дисков Azure поддерживает изменения уровня производительности на исходном диске, для которого выполняется резервное копирование. Во время восстановления уровень производительности восстановленного диска будет таким же, как и у исходного диска во время резервного копирования. Следуйте указаниям [в документации,](../virtual-machines/disks-performance-tiers-portal.md) чтобы изменить уровень производительности диска после операции восстановления.

- Поддержка [частных ссылок](../virtual-machines/disks-enable-private-links-for-import-export-portal.md) для управляемых дисков позволяет ограничить экспорт и Импорт управляемых дисков так, чтобы они наблюдались только в виртуальной сети Azure. Резервное копирование дисков Azure поддерживает резервное копирование дисков с включенными частными конечными точками. Это не относится к данным резервного копирования или моментальным снимкам, доступным через частную конечную точку.

- В режиме предварительной версии нельзя отключить резервное копирование, поэтому параметр « **Отключить резервное копирование» и «хранить резервные копии данных** » не поддерживается. Можно удалить экземпляр резервной копии, который не только останавливает резервное копирование, но также удаляет все данные резервной копии.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Резервное копирование управляемых дисков Azure](backup-managed-disks.md)
