---
title: Общие сведения о резервном копировании дисков в Azure
description: Сведения о решении резервного копирования дисков Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/07/2021
ms.openlocfilehash: d73c431fdc2b2906dc1d3d9485bded9449b2f2ba
ms.sourcegitcommit: 78ecfbc831405e8d0f932c9aafcdf59589f81978
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98733036"
---
# <a name="overview-of-azure-disk-backup-in-preview"></a>Общие сведения о резервном копировании дисков Azure (Предварительная версия)

>[!IMPORTANT]
>Служба архивации дисков Azure доступна в предварительной версии без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/). Сведения о доступности регионов см. в разделе [Матрица поддержки](disk-backup-support-matrix.md).
>
>[Заполните эту форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR1vE8L51DIpDmziRt_893LVUNFlEWFJBN09PTDhEMjVHS05UWFkxUlUzUS4u) , чтобы зарегистрироваться для просмотра предварительной версии.

Резервное копирование дисков Azure — это собственное облачное решение для резервного копирования, которое защищает данные на управляемых дисках. Это простое, безопасное и экономичное решение, которое позволяет настроить защиту управляемых дисков за несколько шагов. Это гарантирует, что вы сможете восстановить данные в случае аварии.

Служба архивации дисков Azure предлагает готовое решение, которое обеспечивает управление жизненным циклом моментальных снимков для управляемых дисков путем автоматизации периодического создания моментальных снимков и хранения их в течение настроенного времени с помощью политики архивации. Вы можете управлять моментальными снимками диска с нулевой стоимостью инфраструктуры и без необходимости создания пользовательских сценариев или каких бы то ни было дополнительных затрат на управление. Это отказоустойчивое решение для резервного копирования, которое создает резервную копию управляемого диска на момент времени, используя [добавочные моментальные снимки](../virtual-machines/disks-incremental-snapshots.md) с поддержкой нескольких резервных копий в день. Это также решение без агента и не влияет на производительность приложений в рабочей среде. Она поддерживает резервное копирование и восстановление дисков операционной системы и данных (включая общие диски) независимо от того, подключены ли они к работающей виртуальной машине Azure.

Если требуется выполнить резервное копирование виртуальной машины, включая диски данных, или восстановить всю виртуальную машину из резервной копии, восстановить файл или папку или восстановить в дополнительный регион, используйте решение [резервного копирования виртуальных машин Azure](backup-azure-vms-introduction.md) . Azure Backup предлагает параллельную поддержку резервного копирования управляемых дисков с помощью резервного копирования дисков в дополнение к решениям [резервного копирования виртуальных машин Azure](./backup-azure-vms-introduction.md) . Это полезно, если требуется однократное создание резервных копий виртуальных машин, использующих один день, а также более частые резервные копии дисков ОС или определенного диска с данными, которые не влияют на производительность приложений.

Служба архивации дисков Azure интегрирована в Центр архивации, который предоставляет **единую единую среду управления** в Azure для предприятий, чтобы управлять, отслеживать и анализировать резервные копии в масштабе.

## <a name="key-benefits-of-disk-backup"></a>Основные преимущества резервного копирования диска

Резервное копирование дисков Azure — это решение с неработоспособным и аварийным сбоем, которое использует [добавочные моментальные снимки](../virtual-machines/disks-incremental-snapshots.md) и предоставляет следующие преимущества.

- Более частые и быстрые резервные копии без прерывания работы виртуальной машины.
- Не влияет на производительность рабочего приложения.
- Нет проблем с безопасностью, так как не требуется выполнять пользовательские сценарии или устанавливать агенты.
- Экономичное решение для резервного копирования конкретных дисков по сравнению с резервным копированием всей виртуальной машины.

Решение для резервного копирования дисков Azure полезно в следующих сценариях:

- Потребность в частом резервном копировании в день без загружена приложения
- Приложения, выполняющиеся в кластере: отказоустойчивый кластер Windows Server и кластеры Linux записываются на общие диски
- Особая потребность в безагентном резервном копировании из-за проблем с безопасностью или производительностью приложения
- Резервная копия виртуальной машины, основанная на приложении, нецелесообразна, так как бизнес-приложения не поддерживают служба теневого копирования томов (VSS).

Рассмотрите возможность резервного копирования дисков Azure в следующих сценариях:

- критическое приложение работает на виртуальной машине Azure, которая требует несколько резервных копий в день для удовлетворения цели точки восстановления, но не влияет на рабочую среду или производительность приложения.
- Ваша организация или отраслевые регулировки ограничивают установку агентов из-за проблем с безопасностью
- выполнение пользовательских сценариев pre или POST и вызов замораживания и размораживание на виртуальных машинах Linux для создания резервной копии, обеспечивающей целостность приложений, помещает источником значительного нагрузку на доступность рабочей нагрузки.
- контейнерные приложения, работающие в службе Kubernetes Azure (кластер AKS), используют управляемые диски в качестве постоянного хранилища. На сегодняшний день необходимо создать резервную копию управляемого диска с помощью скриптов автоматизации, которыми трудно управлять.
- управляемый диск содержит критически важные бизнес-данные, используемые в качестве файлового ресурса или файлы резервной копии базы данных, и вы хотите оптимизировать стоимость резервного копирования, не придерживаясь резервного копирования виртуальных машин Azure.
- У вас есть множество виртуальных машин Linux и Windows с одним диском (т. е. Виртуальная машина с диском ОС, к которой не подключены диски данных), на которых размещается виртуальный сервер или компьютеры с меньшим состоянием, или служит промежуточной средой с параметрами конфигурации приложений, и вам требуется экономичное решение резервного копирования для защиты диска операционной системы. Например, чтобы активировать быструю архивацию по запросу перед обновлением или исправлением виртуальной машины
- Виртуальная машина использует конфигурацию ОС, которая не поддерживается решением резервного копирования виртуальных машин Azure (например, Windows 2008 32-разрядный сервер).

## <a name="how-the-backup-and-restore-process-works"></a>Как работает процесс резервного копирования и восстановления

- Первым шагом при настройке резервного копирования для файловых ресурсов Azure является создание [хранилища архивации](backup-vault-overview.md). Хранилище предоставляет объединенное представление резервных копий, настроенных для разных рабочих нагрузок.

- Затем создайте политику архивации, которая позволяет настроить периодичность резервного копирования и срок хранения.

- Чтобы настроить резервное копирование, перейдите в хранилище архивации, назначьте политику архивации, выберите управляемый диск, для которого необходимо создать резервную копию, и укажите группу ресурсов, в которой будут храниться и управляться моментальными снимками. Azure Backup автоматически запускает запланированные задания архивации, которые создают добавочный моментальный снимок диска в соответствии с частотой резервного копирования. Старые моментальные снимки удаляются в соответствии с длительностью хранения, заданной политикой резервного копирования.

- Azure Backup использует [добавочные моментальные снимки](../virtual-machines/disks-incremental-snapshots.md#restrictions) управляемого диска. Добавочные моментальные снимки являются экономичной резервной копией управляемых дисков на момент времени, которые выставляются за разностные изменения на диск с момента создания последнего моментального снимка. Они всегда хранятся в наиболее экономичном хранилище, стандартном накопителе на жестких дисках, независимо от типа хранилища родительских дисков. Первый моментальный снимок диска будет занимать используемый размер диска, а последовательные добавочные моментальные снимки хранят изменения на диске с момента создания последнего моментального снимка.

- После настройки резервного копирования управляемого диска в хранилище службы архивации будет создан экземпляр резервной копии. С помощью экземпляра резервного копирования можно обнаружить работоспособность операций резервного копирования, активировать резервное копирование по запросу и выполнить операции восстановления. Можно также просматривать состояние резервного копирования в нескольких хранилищах и экземплярах резервных копий с помощью центра архивации, который предоставляет единую панель с прозрачным представлением.

- Для восстановления просто выберите точку восстановления, из которой нужно восстановить диск. Укажите группу ресурсов, в которой должен быть создан восстановленный диск из моментального снимка. Azure Backup предоставляет возможность мгновенного восстановления, так как моментальные снимки хранятся локально в вашей подписке.

- Хранилище службы архивации использует управляемое удостоверение для доступа к другим ресурсам Azure. Чтобы настроить резервное копирование управляемого диска и восстановление из резервной копии, управляемому удостоверению хранилища службы архивации требуется набор разрешений на исходном диске, группу ресурсов моментальных снимков, в которой создаются и управляются моментальные снимки, а также целевую группу ресурсов, в которой необходимо восстановить резервную копию. Вы можете предоставить разрешения управляемому удостоверению с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC). Управляемое удостоверение — это субъект-Служба специального типа, который может использоваться только с ресурсами Azure. Дополнительные сведения об [управляемых удостоверениях](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).

- Сейчас резервная копия дисков Azure поддерживает оперативное резервное копирование управляемых дисков и не копирует резервные копии в хранилище резервных хранилищ. Подробный список поддерживаемых и неподдерживаемых сценариев, а также доступность регионов см. в [матрице поддержки](disk-backup-support-matrix.md).

## <a name="pricing"></a>Цены

Azure Backup предлагает решение для управления жизненным циклом моментальных снимков для защиты дисков Azure. Моментальные снимки диска, созданные Azure Backup, хранятся в группе ресурсов в подписке Azure и при этом взимается плата за **хранилище моментальных снимков** . Дополнительные сведения о ценах на использование моментальных снимков см. на странице [цены на управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) . Поскольку моментальные снимки не копируются в хранилище службы архивации, Azure Backup не взимается плата за **защищенный экземпляр** , а стоимость **хранилища резервных копий** не применяется. Кроме того, добавочные моментальные снимки занимают разностные изменения с момента последнего моментального снимка и всегда хранятся в стандартном хранилище независимо от типа хранилища родительских управляемых дисков и выставляются в соответствии с ценами стандартного хранилища. Это сделает резервную копию диска Azure экономичным решением.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Таблица поддержки резервного копирования дисков Azure](disk-backup-support-matrix.md)