---
title: Обзор средств безопасности
description: Узнайте о средствах безопасности в Azure Backup, которые помогут защитить данные резервных копий и соблюсти корпоративные требования к безопасности.
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/12/2020
ms.openlocfilehash: 944ef2e86ad8e56501692b29d0958bc4fc19bf0a
ms.sourcegitcommit: a76ff927bd57d2fcc122fa36f7cb21eb22154cfa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87319309"
---
# <a name="overview-of-security-features-in-azure-backup"></a>Общие сведения о средствах безопасности в Azure Backup

Одним из наиболее важных шагов для защиты данных является создание надежной инфраструктуры резервного копирования. Но при этом не менее важно обеспечить безопасность процессов резервного копирования и надежную защиту резервных копий. Azure Backup обеспечивает безопасность для среды резервного копирования — как при передаче, так и при хранении данных. В этой статье перечислены средства безопасности в Azure Backup, которые помогут защитить данные резервных копий и соблюсти корпоративные требования к безопасности.

## <a name="management-and-control-of-identity-and-user-access"></a>Управление удостоверениями и доступом пользователей

Учетные записи хранения, которые используются хранилищами служб восстановления, изолированы и недоступны для пользователей-злоумышленников. Доступ разрешается только через операции управления Azure Backup, такие как восстановление. Azure Backup позволяет управлять управляемыми операциями через детальный доступ с помощью [управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC)](./backup-rbac-rs-vault.md). С помощью RBAC вы можете распределять обязанности внутри команды, предоставляя пользователям тот уровень доступа, который им требуется для выполнения рабочих задач.

Azure Backup предоставляет три [встроенные роли](../role-based-access-control/built-in-roles.md) для операций управления резервным копированием:

* "Участник резервного копирования" имеет разрешения на создание резервных копий и управления ими, но не разрешения на удаление хранилища Служб восстановления и предоставление прав доступа другим пользователям.
* "Оператор резервного копирования" имеет те же разрешения, что и участник, но не разрешения на удаление резервных копий и управление политиками резервного копирования.
* "Читатель резервных копий" имеет разрешения на просмотр всех операций управления резервным копированием.

См. сведения в статье [Использование управления доступом на основе ролей для управления точками восстановления Azure Backup](./backup-rbac-rs-vault.md).

Azure Backup предоставляет несколько встроенных средств управления безопасностью, которые позволяют предотвращать и обнаруживать уязвимости системы безопасности, а также реагировать на них. См. сведения об [элементах управления безопасностью для Azure Backup](./backup-security-controls.md).

## <a name="separation-between-guest-and-azure-storage"></a>Разделение между гостевой ОС и хранилищем Azure

В Azure Backup входят службы резервного копирования виртуальных машин и резервного копирования SQL и SAP HANA на виртуальных машинах, а данные резервных копий хранятся в службе хранилища Azure. Это значит, что у гостевой ОС нет прямого доступа к самому хранилищу резервных копий и его содержимому.  Для резервного копирования виртуальных машин за создание и хранение моментального снимка резервной копии отвечает структура Azure, и гостевая ОС не принимает в этом никакого участия кроме "замораживания" рабочей нагрузки для создания резервных копий с согласованностью на уровне приложений.  Для SQL и SAP HANA расширение резервного копирования получает временный доступ для записи в определенные большие двоичные объекты.  Это означает, что даже в случае компрометации среды гостевая ОС не сможет изменить или удалить существующие резервные копии.

## <a name="internet-connectivity-not-required-for-azure-vm-backup"></a>Для резервного копирования виртуальных машин Azure не требуется подключение к Интернету.

Для резервного копирования виртуальных машин Azure требуется перемещение данных с диска виртуальной машины в хранилище Служб восстановления. Но все необходимые подключения и передача данных обрабатываются только в магистральной сети Azure, без доступа к виртуальной сети. Поэтому для резервного копирования виртуальных машин Azure, размещенных в защищенных сетях, не требуется предоставлять доступ к каким-либо IP-адресам или полным доменным именам.

## <a name="private-endpoints-for-azure-backup"></a>Частные конечные точки для Azure Backup

Теперь вы можете использовать [частные конечные точки](../private-link/private-endpoint-overview.md) для безопасного резервного копирования данных с серверов внутри виртуальной сети в хранилище Служб восстановления. Частная конечная точка использует IP-адрес из пространства адресов виртуальной сети для вашего хранилища, поэтому вам не нужно предоставлять виртуальные сети для общедоступных адресов. Частные конечные точки можно использовать для резервного копирования и восстановления баз данных SQL и SAP HANA, которые работают в виртуальных машинах Azure. Их также можно использовать для локальных серверов с помощью агента MARS.

См. сведения о [частных конечных точках для Azure Backup](./private-endpoints.md).

## <a name="encryption-of-data"></a>Шифрование данных

Шифрование защищает данные и помогает соблюсти корпоративные требования к обеспечению безопасности и соответствия. Шифрование данных выполняется во многих стадиях Azure Backup.

* В Azure данные, передаваемые между службой хранилища Azure и хранилищем, [защищаются по протоколу HTTPS](backup-support-matrix.md#network-traffic-to-azure). Эти данные остаются в магистральной сети Azure.

* Данные архивации автоматически шифруются с помощью [ключей, управляемых корпорацией Майкрософт](backup-encryption.md#encryption-of-backup-data-using-platform-managed-keys), и для их включения не нужно предпринимать никаких явных действий. Вы также можете зашифровать резервные копии данных с помощью [управляемых клиентом ключей](encryption-at-rest-with-cmk.md) , хранящихся в Azure Key Vault. Оно применяется ко всем рабочим нагрузкам, для которых выполняется резервное копирование в хранилище Служб восстановления.

* Azure Backup поддерживает резервное копирование и восстановление виртуальных машин Azure с дисками ОС и данных, зашифрованными с помощью [шифрования дисков Azure (ADE)](backup-encryption.md#backup-of-vms-encrypted-using-ade) и [виртуальных машин с зашифрованными дисками CMK](backup-encryption.md#backup-of-managed-disk-vms-encrypted-using-customer-managed-keys). Дополнительные сведения см. в [статье о зашифрованных виртуальных машинах Azure и Azure Backup](./backup-azure-vms-encryption.md).

* При резервном копировании данных с локальных серверов с помощью агента MARS данные шифруются с помощью парольной фразы перед отправкой Azure Backup и расшифровываться только после загрузки из Azure Backup. Дополнительные сведения о [функциях безопасности для защиты гибридных резервных копий см. в](#security-features-to-help-protect-hybrid-backups)этой статье.

## <a name="protection-of-backup-data-from-unintentional-deletes"></a>Защита резервных копий данных от непреднамеренного удаления

Azure Backup поддерживает средства безопасности, которые позволяют защитить данные резервных копий даже после удаления. Обратимое удаление позволяет хранить данные резервной копии в течение 14 дополнительных дней после того, как пользователь удалит эту резервную копию. Благодаря этому удаленный объект можно восстановить без потери данных. Эта возможность хранения в режиме обратимого удаления предоставляется клиенту бесплатно. [Узнайте об обратимом удалении.](backup-azure-security-feature-cloud.md)

## <a name="monitoring-and-alerts-of-suspicious-activity"></a>Мониторинг подозрительных действий и создание оповещений о них

Azure Backup предоставляет [встроенные средства мониторинга и создания оповещений](./backup-azure-monitoring-built-in-monitor.md) для просмотра и настройки действий для событий, имеющим отношение к Azure Backup. [Отчеты о резервном копировании](./configure-reports.md) предоставляют единое представление для отслеживания потребления, аудита резервных копий и восстановления, а также выявления ключевых тенденций с разной степенью детализации. Использование средств мониторинга и создания отчетов в Azure Backup предоставляет важные сведения о несанкционированных, подозрительных или вредоносных действиях сразу же после их появления.

## <a name="security-features-to-help-protect-hybrid-backups"></a>Средства безопасности для защиты гибридных резервных копий

Azure Backup использует агент Служб восстановления Microsoft Azure (MARS) для резервного копирования и восстановления файлов, папок, томов или состояний системы с локального компьютера в Azure. Службы MARS теперь поддерживают средства безопасности для защиты гибридных резервных копий. Эти функции включают в себя следующие:

* При выполнении критически важных операций, таких как изменение парольной фразы, добавляется дополнительный уровень аутентификации. Это гарантирует, что такие операции могут выполнять только пользователи с действительными учетными данными Azure. [Узнайте о средствах предотвращения атак](./backup-azure-security-feature.md#prevent-attacks).

* Удаленные данные резервных копий хранятся в течение дополнительных 14 дней после удаления. Это гарантирует возможность восстановить данные в течение указанного периода времени, так что данные не будут утеряны даже в случае атаки. Кроме того, повышение минимального числа точек восстановления позволяет защититься от повреждения данных. [Узнайте о восстановлении удаленных данных резервных копий.](./backup-azure-security-feature.md#recover-deleted-backup-data)

* Для данных, защищенных агентом Службы восстановления Microsoft Azure (MARS), назначается парольная фраза для шифрования данных перед отправкой в Azure Backup. Расшифровка выполняется только после получения резервной копии из Azure Backup. Эта парольная фраза известна только пользователю, который ее создал, и агенту, для которого она настроена. Эти данные никогда не передаются службе и не предоставляются в общий доступ. Это гарантирует полную безопасность данных, так как даже при непреднамеренном раскрытии (например, в результате атаки "злоумышленник в середине" на локальную сеть) данные нельзя будет использовать, не зная парольную фразу, которая никогда не отправляется в сеть.

## <a name="compliance-with-standardized-security-requirements"></a>Обеспечение соответствия стандартизированным требованиям к безопасности

Чтобы помочь организациям соблюдать государственные, региональные и отраслевые требования, регулирующие сбор и использование пользовательских данных, Microsoft Azure и Azure Backup предоставляют разные сертификаты и аттестаты. [Полный список сертификатов соответствия](compliance-offerings.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Функции безопасности для защиты облачных рабочих нагрузок, которые используют Azure Backup](backup-azure-security-feature-cloud.md)
* [Функции безопасности для защиты гибридных резервных копий, которые используют Azure Backup](backup-azure-security-feature.md)
