---
title: Новые возможности в Azure Backup
description: Узнайте о новых возможностях в Azure Backup.
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/11/2020
ms.openlocfilehash: 5343ec2ae04853492abbaace2432cf94c9fb5a07
ms.sourcegitcommit: 3c3ec8cd21f2b0671bcd2230fc22e4b4adb11ce7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "98762367"
---
# <a name="whats-new-in-azure-backup"></a>Новые возможности в Azure Backup

Azure Backup постоянно улучшает и выпускает новые функции, повышающие защиту данных в Azure. Эти новые функции расширяют возможности защиты данных с помощью новых типов рабочих нагрузок, улучшают безопасность и повышают доступность резервных данных. Они также добавляют новые возможности управления, мониторинга и автоматизации.

Дополнительные сведения о новых выпусках см. в разделе Создание закладок на этой странице или [подписки на обновления здесь](https://azure.microsoft.com/updates/?query=backup).

## <a name="updates-summary"></a>Сводка обновлений

- Январь 2021 г.
  - [Резервное копирование дисков Azure (Предварительная версия)](#azure-disk-backup-in-preview)
  - [Шифрование неактивных ресурсов с помощью управляемых клиентом ключей (общая доступность)](#encryption-at-rest-using-customer-managed-keys)
- Ноябрь 2020 г.
  - [Шаблон Azure Resource Manager для резервного копирования файлового ресурса Azure (AFS)](#azure-resource-manager-template-for-afs-backup)
  - [Добавочное резервное копирование для баз данных SAP HANA на виртуальных машинах Azure (Предварительная версия)](#incremental-backups-for-sap-hana-databases-in-preview)
- Сентябрь 2020 г.
  - [Центр архивации (Предварительная версия)](#backup-center-in-preview)
  - [Резервное копирование базы данных Azure для PostgreSQL (Предварительная версия)](#backup-azure-database-for-postgresql-in-preview)
  - [Выборочное резервное копирование и восстановление диска](#selective-disk-backup-and-restore)
  - [Восстановление между регионами для баз данных SQL Server и SAP HANA на виртуальных машинах Azure (Предварительная версия)](#cross-region-restore-for-sql-server-and-sap-hana-in-preview)
  - [Поддержка резервного копирования виртуальных машин с емкостью до 32 дисков (общая доступность)](#support-for-backup-of-vms-with-up-to-32-disks)
  - [Упрощенный процесс настройки резервного копирования для SQL на виртуальных машинах Azure](#simpler-backup-configuration-for-sql-in-azure-vms)
  - [SAP HANA резервного копирования на виртуальных машинах Azure RHEL (Предварительная версия)](#backup-sap-hana-in-rhel-azure-virtual-machines-in-preview)
  - [Хранилище, избыточное в виде зоны (ZRS), для данных резервного копирования (Предварительная версия)](#zone-redundant-storage-zrs-for-backup-data-in-preview)
  - [Обратимое удаление для SQL Server и SAP HANA рабочих нагрузок на виртуальных машинах Azure](#soft-delete-for-sql-server-and-sap-hana-workloads)

## <a name="azure-disk-backup-in-preview"></a>Резервное копирование дисков Azure (Предварительная версия)

Служба архивации дисков Azure предлагает готовое решение, которое обеспечивает управление жизненным циклом моментальных снимков для [управляемых дисков Azure](../virtual-machines/managed-disks-overview.md) путем автоматизации периодического создания моментальных снимков и их хранения в течение настроенного времени с помощью политики архивации. Вы можете управлять моментальными снимками диска с нулевой стоимостью инфраструктуры и без необходимости создания пользовательских сценариев или каких бы то ни было дополнительных затрат на управление. Это отказоустойчивое решение для резервного копирования, которое создает резервную копию управляемого диска на момент времени, используя [добавочные моментальные снимки](../virtual-machines/disks-incremental-snapshots.md) с поддержкой нескольких резервных копий в день. Это также решение без агента и не влияет на производительность приложений в рабочей среде. Она поддерживает резервное копирование и восстановление дисков операционной системы и данных (включая общие диски) независимо от того, подключены ли они к работающей виртуальной машине Azure.

Дополнительные сведения см. [в статье резервное копирование дисков Azure (Предварительная версия)](disk-backup-overview.md).

## <a name="encryption-at-rest-using-customer-managed-keys"></a>Шифрование неактивных с помощью управляемых клиентом ключей

Поддержка шифрования неактивных с помощью управляемых клиентом ключей теперь общедоступна. Это дает возможность шифровать резервные копии данных в хранилищах служб восстановления с помощью собственных ключей, хранящихся в хранилищах ключей Azure. Ключ шифрования, используемый для шифрования резервных копий в хранилище служб восстановления, может отличаться от тех, которые используются для шифрования источника. Данные защищаются с помощью ключа шифрования данных на основе AES 256 (DEK), который, в свою очередь, защищен с помощью ключей, хранящихся в Key Vault. По сравнению с шифрованием с помощью управляемых платформой ключей (которые доступны по умолчанию) это обеспечивает более полный контроль над ключами и может помочь вам лучше соответствовать потребностям соответствия требованиям.

Дополнительные сведения см. в разделе [Шифрование данных резервного копирования с помощью управляемых клиентом ключей](encryption-at-rest-with-cmk.md).

## <a name="azure-resource-manager-template-for-afs-backup"></a>Шаблон Azure Resource Manager для резервного копирования AFS

Azure Backup теперь поддерживает настройку резервного копирования для существующих файловых ресурсов Azure с помощью шаблона Azure Resource Manager (ARM). Шаблон настраивает защиту для имеющегося файлового ресурса Azure, указывая соответствующие сведения для хранилища служб восстановления и политики резервного копирования. При необходимости шаблон создает новое хранилище Служб восстановления и политику резервного копирования, а также регистрирует учетную запись хранения, содержащую общую папку, в хранилище Служб восстановления.

Дополнительные сведения см. в разделе [шаблоны Azure Resource Manager для Azure Backup](backup-rm-template-samples.md).

## <a name="incremental-backups-for-sap-hana-databases-in-preview"></a>Добавочное резервное копирование для баз данных SAP HANA (Предварительная версия)

Azure Backup теперь поддерживает добавочное резервное копирование для SAP HANA баз данных, размещенных на виртуальных машинах Azure. Это позволяет быстрее и более экономично создавать резервные копии данных SAP HANA.

Дополнительные сведения см. в разделе [различные параметры, доступные при создании политики резервного копирования](sap-hana-faq-backup-azure-vm.md#policy) , и [о создании политики резервного копирования для баз данных SAP HANA](tutorial-backup-sap-hana-db.md#creating-a-backup-policy).

## <a name="backup-center-in-preview"></a>Центр архивации (Предварительная версия)

Azure Backup включила новую возможность управления, чтобы управлять всей назначением резервного копирования из центральной консоли. Центр архивации предоставляет возможность отслеживания, эксплуатации, управления и оптимизации защиты данных в унифицированном масштабе, согласованном с собственными интерфейсами управления Azure.

С помощью центра архивации вы получаете сводное представление инвентаризации в подписках, расположениях, группах ресурсов, хранилищах и даже клиентах, использующих Azure Лигхсаусе. Центр архивации также является центром действий, с которого можно активировать действия, связанные с резервным копированием, такие как Настройка резервного копирования, восстановление, создание политик или хранилищ, из одного места. Кроме того, благодаря эффективной интеграции с политикой Azure теперь можно управлять средой и контролировать соответствие требованиям с точки зрения резервного копирования. Встроенные политики Azure, относящиеся к Azure Backup, также позволяют настроить резервное копирование в масштабе.

Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор центра архивации](backup-center-overview.md).

## <a name="backup-azure-database-for-postgresql-in-preview"></a>Резервное копирование базы данных Azure для PostgreSQL (Предварительная версия)

Azure Backup и службы баз данных Azure объединены, чтобы создать решение для резервного копирования корпоративного класса для Azure PostgreSQL (сейчас в предварительной версии). Теперь вы можете удовлетворить требования к защите данных и соответствию требованиям с помощью политики резервного копирования, управляемой клиентом, которая позволяет хранить резервные копии до 10 лет. Благодаря этому у вас есть детализированный контроль над операциями резервного копирования и восстановления на уровне отдельных баз данных. Аналогичным образом можно легко восстановить версии PostgreSQL или хранилища BLOB-объектов.

Дополнительные сведения см. в статье [резервное копирование базы данных Azure для PostgreSQL](backup-azure-database-postgresql.md).

## <a name="selective-disk-backup-and-restore"></a>Выборочное резервное копирование и восстановление диска

Azure Backup поддерживает резервное копирование всех дисков (операционной системы и данных) на ВИРТУАЛЬНОЙ машине вместе с помощью решения для резервного копирования виртуальных машин. Теперь с помощью функций резервного копирования и восстановления выборочных дисков можно создать резервную копию подмножества дисков данных в виртуальной машине. Это обеспечивает эффективное и экономичное решение для резервного копирования и восстановления. Каждая точка восстановления содержит только диски, входящие в операцию резервного копирования.

Дополнительные сведения см. в статье [выборочное резервное копирование и восстановление для виртуальных машин Azure](selective-disk-backup-restore.md).

## <a name="cross-region-restore-for-sql-server-and-sap-hana-in-preview"></a>Восстановление между регионами для SQL Server и SAP HANA (Предварительная версия)

С появлением возможности восстановления между регионами теперь можно инициировать восстановление в дополнительном регионе, чтобы устранить реальные проблемы простоя в основном регионе для вашей среды. Это сделает дополнительный регион полностью управляемым клиентом. Azure Backup использует резервные данные, реплицированные в дополнительный регион для таких восстановлений.

Теперь, помимо поддержки восстановления между регионами для виртуальных машин Azure, эта функция была расширена для восстановления баз данных SQL и SAP HANA на виртуальных машинах Azure.

Дополнительные сведения см. в разделе [восстановление между регионами для баз данных SQL](restore-sql-database-azure-vm.md#cross-region-restore) и [восстановление между регионами для баз данных SAP HANA](sap-hana-db-restore.md#cross-region-restore).

## <a name="support-for-backup-of-vms-with-up-to-32-disks"></a>Поддержка резервного копирования виртуальных машин с емкостью до 32 дисков

До настоящего момента Azure Backup поддерживает 16 управляемых дисков на виртуальную машину. Теперь Azure Backup поддерживает резервное копирование до 32 управляемых дисков на виртуальную машину.

Дополнительные сведения см. в разделе [Матрица поддержки хранилища виртуальных машин](backup-support-matrix-iaas.md#vm-storage-support).

## <a name="simpler-backup-configuration-for-sql-in-azure-vms"></a>Упрощенная настройка резервного копирования для SQL на виртуальных машинах Azure

Настройка резервного копирования для SQL Server на виртуальных машинах Azure теперь еще проще благодаря встроенной конфигурации резервного копирования, интегрированной в панель ВМ портал Azure. Всего за несколько шагов можно включить резервное копирование SQL Server для защиты всех существующих баз данных, а также тех, которые добавляются в будущем.

Дополнительные сведения см. в статье [резервное копирование SQL Server из области ВМ](backup-sql-server-vm-from-vm-pane.md).

## <a name="backup-sap-hana-in-rhel-azure-virtual-machines-in-preview"></a>SAP HANA резервного копирования на виртуальных машинах Azure RHEL (Предварительная версия)

Azure Backup — это собственное решение резервного копирования для Azure и оно сертифицировано компанией SAP Backint) создание. В Azure Backup добавлена поддержка Red Hat Enterprise Linux (RHEL), одной из наиболее широко используемых операционных систем Linux под управлением SAP HANA.

Дополнительные сведения см. в разделе [SAP HANAная таблица поддержки сценария резервного копирования баз данных](sap-hana-backup-support-matrix.md#scenario-support).

## <a name="zone-redundant-storage-zrs-for-backup-data-in-preview"></a>Хранилище, избыточное в виде зоны (ZRS), для данных резервного копирования (Предварительная версия)

Служба хранилища Azure обеспечивает отличный баланс высокой производительности, высокой доступности и высокой устойчивости данных с различными параметрами избыточности. Azure Backup позволяет расширить эти преимущества для резервного копирования данных, а также с помощью параметров для хранения резервных копий в локально избыточном хранилище (LRS) и геоизбыточном хранилище (GRS). Теперь Существуют дополнительные варианты устойчивости с дополнительной поддержкой хранилища, избыточного в виде зоны (ZRS).

Дополнительные сведения см. [в разделе Настройка избыточности хранилища для хранилища служб восстановления](backup-create-rs-vault.md#set-storage-redundancy).

## <a name="soft-delete-for-sql-server-and-sap-hana-workloads"></a>Обратимое удаление для рабочих нагрузок SQL Server и SAP HANA

Среди пользователей растет обеспокоенность вопросами безопасности, связанными с вредоносными программами, программами-шантажистами и вторжениями в системы. Эти угрозы могут привести к значительным расходам и потере данных. Для защиты от таких атак Azure Backup предоставляет функции безопасности, помогающие защитить данные резервных копий даже после удаления.

Одной из таких функций является обратимое удаление. При обратимом удалении, даже если вредоносный субъект удаляет резервную копию (или данные резервной копии случайно удаляются), данные резервного копирования сосохранены в течение 14 дополнительных дней, что позволяет восстановить этот элемент без потери данных. Дополнительные 14 дней хранения резервных копий данных в состоянии "обратимого" удаления не несут никаких затрат.

Теперь, помимо поддержки обратимого удаления для виртуальных машин Azure, SQL Server и SAP HANA рабочие нагрузки на виртуальных машинах Azure также защищаются с помощью обратимого удаления.

Дополнительные сведения см. в статье [обратимое удаление для SQL Server на виртуальной машине Azure и SAP HANA в рабочих нагрузках виртуальных машин Azure](soft-delete-sql-saphana-in-azure-vm.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Azure Backup рекомендации и рекомендации](guidance-best-practices.md)