---
title: Заметки о выпуске версии 1.1.30.0 поставщика ресурсов MySQL для Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Сведения о новых возможностях в последнем обновлении поставщика ресурсов MySQL для Azure Stack, об известных проблемах и о том, где можно скачать обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/14/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: quying
ms.openlocfilehash: 6354212eb95fbefb217dd5339613d050da55f4ba
ms.sourcegitcommit: db2cb1c4add355074c384f403c8d9fcd03d12b0c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2018
ms.locfileid: "51688277"
---
# <a name="mysql-resource-provider-11300--release-notes"></a>Заметки о выпуске для поставщика ресурсов MySQL 1.1.30.0

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack и Пакет средств разработки Azure Stack*

В этих заметках о выпуске описываются улучшения и известные проблемы поставщика ресурсов MySQL версии 1.1.30.0.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки
Скачайте двоичный файл поставщика ресурсов MySQL и запустите файл для самостоятельного извлечения содержимого во временный каталог. У поставщика ресурсов есть минимальная соответствующая сборка Azure Stack. Минимальная версия выпуска Azure Stack, необходимая для установки этой версии поставщика ресурсов MySQL:

> |Минимальная версия Azure Stack|Версия поставщика ресурсов MySQL|
> |-----|-----|
> |Обновление 1808 для Azure Stack (1.1808.0.97)|[1.1.30.0](https://aka.ms/azurestackmysqlrp11300)|
> |     |     |

> [!IMPORTANT]
> Установите минимальное поддерживаемое обновление Azure Stack для вашей интегрированной системы Azure Stack или разверните последнюю версию Пакета средств разработки Azure Stack (ASDK) перед развертыванием последней версии поставщика ресурсов MySQL.

## <a name="new-features-and-fixes"></a>Новые функции и исправления
Эта версия поставщика ресурсов MySQL для Azure Stack включает следующие улучшения и исправления:

- **Для развертываний поставщика ресурсов MySQL включена телеметрия**. Сбор данных телеметрии был включен для развертываний поставщика ресурсов MySQL. Собираются сведения о развертывании поставщика ресурсов, времени запуска и остановки, состоянии выхода, сообщениях о выходе, сведения об ошибках (при наличии).

- **Обновление шифрования TLS 1.2**. Для взаимодействия поставщика ресурсов с внутренними компонентами Azure Stack включена поддержка только протокола TLS 1.2. 

### <a name="fixes"></a>Исправления

- **Совместимость поставщика ресурсов MySQL с PowerShell для Azure Stack**. Поставщик ресурсов MySQL был обновлен для работы с профилем PowerShell 2018-03-01-hybrid для Azure Stack и обеспечения совместимости с AzureRM 1.3.0 и более поздними версиями.

- **Проблема с колонкой изменения пароля для входа в MySQL**. Устранена проблема, когда невозможно было изменить пароль в колонке изменения пароля. Удалены ссылки из уведомлений об изменении пароля.

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы 

- **Отображение номеров SKU MySQL на портале может занять до часа**. При создании баз данных MySQL новые номера SKU могут отобразиться примерно через час. 

    **Возможное решение**: отсутствует.

- **Повторное использование имен для входа в MySQL**. Попытка создать имя для входа в MySQL с тем же именем пользователя, которое используется в существующей учетной записи в той же подписке, приведет к повторному использованию того же имени для входа и существующего пароля. 

    **Возможное решение**: используйте разные имена пользователей при создании имен для входа в одной подписке или создавайте имена для входа с тем же именем пользователя в разных подписках.


### <a name="known-issues-for-cloud-admins-operating-azure-stack"></a>Известные проблемы для облачных администраторов, работающих с Azure Stack
Обратитесь к документации в статье о [политике обслуживания Azure Stack](azure-stack-servicing-policy.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Использование баз данных MySQL в Microsoft Azure Stack](azure-stack-mysql-resource-provider.md)

[Развертывание поставщика ресурсов MySQL в Azure Stack](azure-stack-mysql-resource-provider-deploy.md#prerequisites)

[Обновление поставщика ресурсов MySQL](azure-stack-mysql-resource-provider-update.md) 