---
title: Обновление 1808 для Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, что нового в обновлении 1808 для интегрированных систем Azure Stack, о каких проблемах известно и где можно скачать обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: sethmanheim
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/18/2018
ms.author: sethm
ms.reviewer: justini
ms.openlocfilehash: 1ca305ab88e30c911bbded1e5ff97162e12f7652
ms.sourcegitcommit: 707bb4016e365723bc4ce59f32f3713edd387b39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2018
ms.locfileid: "49429071"
---
# <a name="azure-stack-1808-update"></a>Обновление 1808 для Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

В этой статье описывается содержимое пакета обновления 1808. Пакет обновления содержит улучшения, исправления и известные проблемы для этой версии Azure Stack. Эта статья также включает ссылку для загрузки обновления. Известные проблемы можно разделить на проблемы, которые непосредственно относятся к процессу обновления и проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]  
> Этот пакет обновления предназначен только для интегрированных систем Azure Stack. Не применяйте этот пакет обновления к Пакету средств разработки Azure Stack.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки

Номер сборки обновления 1808 для Azure Stack — **1.1808.0.97**.  

### <a name="new-features"></a>новые функции;

Это обновление включает в себя следующие улучшения и исправления для Azure Stack.

<!--  2682594   | IS  --> 
- **Все среды Azure Stack теперь используют часовые пояса в формате UTC.**  Все данные журнала и соответствующая информация теперь отображаются в формате UTC. Если вы обновляете предыдущую версию, которая не была настроена на использование формата UTC, среда обновится для его использования. 

<!-- 2437250  | IS  ASDK --> 
- **Поддерживаются Управляемые диски.** Теперь в виртуальных машинах и масштабируемых наборах виртуальных машин Azure Stack можно использовать Управляемые диски. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Stack Managed Disks: Differences and considerations](/azure/azure-stack/user/azure-stack-managed-disk-considerations) (Управляемые диски Azure Stack. Отличия и рекомендации).

<!-- 2563799  | IS  ASDK --> 
- **Azure Monitor**. Как и Azure Monitor в Azure, Azure Monitor в Azure Stack предоставляет метрики инфраструктуры базового уровня, а также журналы для большинства служб. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Monitor on Azure Stack](/azure/azure-stack/user/azure-stack-metrics-azure-data) (Azure Monitor в Azure Stack).

<!-- 2487932| IS --> 
- **Подготовка для хост-процесса для расширений.** Хост-процесс для расширений можно использовать для защиты Azure Stack за счет уменьшения количества необходимых портов TCP/IP. С помощью обновления 1808 можно подготовить Azure Stack к хост-процессу для расширений. Дополнительные сведения см. в разделе [Prepare for extension host for Azure Stack](/azure/azure-stack/azure-stack-extension-host-prepare) (Подготовка хост-процесса для расширений для Azure Stack).

<!-- IS --> 
- **Масштабируемые наборы виртуальных машин теперь имеют встроенные элементы коллекции.** Элементы коллекции масштабируемого набора виртуальных машин теперь доступны на порталах пользователей и администраторов без необходимости их скачивания.  В случае обновления до 1808 эти элементы будут доступны по завершении обновления.  

<!-- IS, ASDK --> 
- **Масштабирование масштабируемого набора виртуальных машин.** Можно использовать портал, чтобы [масштабировать масштабируемый набор виртуальных машин](azure-stack-compute-add-scalesets.md#scale-a-virtual-machine-scale-set).    

<!-- 2489570 | IS ASDK--> 
- **Поддержка пользовательских настроек политики IPSec/IKE** для [VPN-шлюзов в Azure Stack](/azure/azure-stack/azure-stack-vpn-gateway-about-vpn-gateways).

<!-- | IS ASDK--> 
- **Элемент Marketplace Kubernetes**. Теперь можно развернуть кластеры Kubernetes с помощью [элемента Marketplace Kubernetes](azure-stack-solution-template-kubernetes-cluster-add.md). Пользователи могут выбрать элемент Kubernetes и заполнить несколько параметров для развертывания кластера Kubernetes в Azure Stack. Шаблоны предназначены для того, чтобы упростить для пользователей установку развертываний Kubernetes для разработки или тестирования до нескольких шагов.

<!-- | IS ASDK--> 
- **Шаблоны блокчейн**. Теперь в Azure Stack можно выполнять [развертывания консорциума Ethereum](azure-stack-ethereum.md). В [шаблонах краткого руководства Azure Stack](https://github.com/Azure/AzureStack-QuickStart-Templates) появились три новых шаблона. Они позволяют пользователю с минимальными знаниями Azure и Ethereum развертывать и настраивать сеть консорциума Ethereum для нескольких участников. Шаблоны предназначены для того, чтобы упростить для пользователей установку развертываний "Блокчейн" для разработки или тестирования до нескольких шагов.

<!-- | IS ASDK--> 
- **Профиль версии API 2017-03-09-profile был обновлен до 2018-03-01-hybrid**. Профили API определяют поставщик ресурсов Azure и версию API для конечных точек Azure REST. Дополнительные сведения о профилях см. в статье [Управление профилями версий API в Azure Stack](/azure/azure-stack/user/azure-stack-version-profiles).

 ### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
<!-- IS ASDK--> 
- Мы устранили проблему создания группы доступности на портале, которая приводила к тому, что у группы в качестве домена сбоя и домена обновления было указано 1. 

<!-- IS ASDK --> 
- Теперь на портале доступны параметры для масштабирования масштабируемого набора виртуальных машин.  

<!-- 2494144- IS, ASDK --> 
- В настоящее время устранена проблема, которая препятствовала выбору некоторых размеров виртуальных машин серии F при развертывании. 

<!-- IS, ASDK --> 
- Усовершенствования производительности при создании виртуальных машин и более оптимизированное использование базового хранилища.

- **Различные исправления** производительности, стабильности, безопасности и операционной системы, используемой службой Azure Stack.


### <a name="changes"></a>изменения
<!-- 1697698  | IS, ASDK --> 
- Теперь *краткие руководства* на панели мониторинга пользовательского портала ссылаются на соответствующие статьи в электронной документации Azure Stack.

<!-- 2515955   | IS ,ASDK--> 
- Раздел *Все службы* заменяет *Больше служб* на порталах администратора и пользователя Azure Stack. Теперь вы можете использовать *Все службы* в качестве альтернативы для такой же навигации на порталах Azure Stack, как и на порталах Azure.

<!-- TBD | IS, ASDK --> 
- *+ Создать ресурс* заменяет *+ Новый* на порталах администратора и пользователя Azure Stack.  Теперь вы можете использовать *+ Создать ресурс* в качестве альтернативы для такой же навигации на порталах Azure Stack, как и на порталах Azure.  

<!--  TBD – IS, ASDK --> 
- Прекращена поддержка размеров виртуальных машин *ценовой категории "Базовый" А* для [создания масштабируемых наборов виртуальных машин](azure-stack-compute-add-scalesets.md) на портале. Чтобы создать масштабируемый набор виртуальных машин этого размера, используйте PowerShell или шаблон.  

### <a name="common-vulnerabilities-and-exposures"></a>Распространенные уязвимости и риски

Это обновление устанавливает следующие обновления:  

- [CVE-2018-0952](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-0952)
- [CVE-2018-8200](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8200)
- [CVE-2018-8204](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8204)
- [CVE-2018-8253](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8253)
- [CVE-2018-8339](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8339)
- [CVE-2018-8340](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8340)
- [CVE-2018-8341](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8341)
- [CVE-2018-8343](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8343)
- [CVE-2018-8344](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8344)
- [CVE-2018-8345](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8345)
- [CVE-2018-8347](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8347)
- [CVE-2018-8348](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8348)
- [CVE-2018-8349](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8349)
- [CVE-2018-8394](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8394)
- [CVE-2018-8398](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8398)
- [CVE-2018-8401](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8401)
- [CVE-2018-8404](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8404)
- [CVE-2018-8405](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8405)
- [CVE-2018-8406](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8406)  

Дополнительные сведения об этих уязвимостях см. по предыдущим ссылкам или в статье базы знаний Майкрософт [4343887](https://support.microsoft.com/help/4343887).

Это обновление также содержит устранение рисков уязвимости сторонних каналов спекулятивного исполнения, известное как L1 Terminal Fault (L1TF) и описанное в разделе [Microsoft Security Advisory ADV180018](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/ADV180018).  

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Прежде чем применить обновление 1808 для Azure Stack, установите [Обновление 1807](azure-stack-update-1807.md) для Azure Stack. 

- Установите последнюю доступную версию [обновления или исправления для версии 1807](azure-stack-update-1807.md#post-update-steps).  
  > [!TIP]  
  > Подпишитесь на следующие *каналы RRS* или *Atom*, чтобы следить за исправлениями Azure Stack:
  > - RRS: https://support.microsoft.com/app/content/api/content/feeds/sap/en-us/32d322a8-acae-202d-e9a9-7371dccf381b/rss … 
  > - Atom: https://support.microsoft.com/app/content/api/content/feeds/sap/en-us/32d322a8-acae-202d-e9a9-7371dccf381b/atom …


- Перед началом установки этого обновления запустите [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) со следующими параметрами для проверки состояния Azure Stack и устраните все найденные операционные проблемы, включая все предупреждения и сбои. Кроме того, просмотрите активные предупреждения и решите проблемы с теми, которые требуют действия.  

  ```PowerShell
  Test-AzureStack -Include AzsControlPlane, AzsDefenderSummary, AzsHostingInfraSummary, AzsHostingInfraUtilization, AzsInfraCapacity, AzsInfraRoleSummary, AzsPortalAPISummary, AzsSFRoleSummary, AzsStampBMCSummary
  ```   

### <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления

- При запуске [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) после обновления 1808 выводится предупреждающее сообщение из контроллера управления основной платой (BMC). Это предупреждение можно проигнорировать.

<!-- 2468613 - IS --> 
- Во время установки этого обновления могут отображаться оповещения с заголовком *Error – Template for FaultType UserAccounts.New is missing* (Ошибка: отсутствует шаблон для FaultType UserAccounts.New).  Эти оповещения можно игнорировать. Эти оповещения закроются автоматически после завершения установки этого обновления.

<!-- 2489559 - IS --> 
- Не пытайтесь создавать виртуальные машины во время установки этого обновления. Дополнительные сведения об управлении обновлениями в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-updates.md#plan-for-updates).

<!-- 2830461 - IS --> 
- В некоторых случаях, когда обновление требует внимания, соответствующее предупреждение может не выдаваться. Точное состояние по-прежнему будет отражаться на портале и не будет затрагиваться.

### <a name="post-update-steps"></a>Действия после обновления
После установки этого обновления установите все применимые исправления. Дополнительные сведения см. в статьях базы знаний по ссылке ниже, а также в статье о нашей [политике обслуживания](azure-stack-servicing-policy.md). 
- [KB 4468920 — исправление для Azure Stack версии Azure Stack 1.1808.5.110](https://support.microsoft.com/help/4468920/)


## <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)

Ниже перечислены известные проблемы после установки этой версии сборки.

### <a name="portal"></a>Microsoft Azure

- Техническая документация по Azure Stack посвящена последнему выпуску этого продукта. Из-за изменений на портале между выпусками отображаемое содержимое при использовании порталов Azure Stack может отличаться от содержимого в документации. 

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- На портале может появиться пустая панель мониторинга. Чтобы восстановить панель мониторинга, щелкните **Изменить панель мониторинга**, затем щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Восстановить состояние по умолчанию**.

<!-- 2930718 - IS ASDK --> 
- На портале администратора при доступе к деталям любой пользовательской подписки после закрытия колонки и выбора элемента **Недавние** имя подписки пользователя не отображается.

<!-- 3060156 - IS ASDK --> 
- На обоих порталах (администратора и пользователя) выбор **Удалить все настройки и личные панели мониторинга** в параметрах портала не работает должным образом. Появляется уведомление об ошибке. 

<!-- 2930799 - IS ASDK --> 
- На порталах администратора и пользователя в разделе **Все службы** ресурс **Планы защиты от атак DDoS** указан неправильно. На самом деле эта функция недоступна в Azure Stack. При попытке создать выводится сообщение об ошибке, в котором говорится, что порталу не удалось создать элемент marketplace. 

<!-- 2930820 - IS ASDK --> 
- На порталах администратора и пользователя при поиске "Docker" элемент возвращается неправильно. На самом деле эта функция недоступна в Azure Stack. При попытке его создания откроется колонка с указанием ошибки. 

<!-- 2967387 – IS, ASDK --> 
- Учетная запись, используемая для входа на портал администратора или пользователя Azure Stack, отображается как **Нераспознанный пользователь**. Это происходит, если в учетной записи не указанно *имя* или *фамилия*. Чтобы обойти эту проблему, измените учетную запись пользователя и введите имя или фамилию. Затем необходимо выйти из системы и снова войти на портал. 

<!--  2873083 - IS ASDK --> 
-  При использовании браузера Internet Explorer на портале для создания масштабируемого набора виртуальных машин раскрывающийся список *размера экземпляра* не загружается должным образом. Чтобы обойти эту проблему, используйте другой браузер для создания масштабируемого набора виртуальных машин на портале.  

<!-- 2931230 – IS  ASDK --> 
- Планы, добавленные в подписку пользователя как дополнительные, невозможно удалить даже при удалении основного плана из подписки. Дополнительный план будет оставаться в подписке, пока подписки, которые ссылаются на него, не будут удалены. 

<!--2760466 – IS  ASDK --> 
- При установке новой среды Azure Stack под управлением этой версии предупреждение *Требуется активация* могло не отображаться. [Активацию](azure-stack-registration.md) нужно обязательно выполнить, прежде чем можно будет использовать синдикацию Мarketplace.  

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Два типа административной подписки, которые были добавлены в версии 1804, использовать не рекомендуется. Это такие типы подписки: **Подписка для учета** и **Подписка для** Эти типы подписок еще не готовы к использованию, но их уже можно увидеть в новых средах Azure Stack, начиная с версии 1804. Продолжайте использовать тип подписки **Поставщик по умолчанию**.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Удаление подписки пользователя приводит к появлению потерянных ресурсов. Чтобы избежать этого, следует сначала удалить ресурсы пользователя или всю группу ресурсов и лишь затем удалять подписки пользователя.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack. Используйте PowerShell, чтобы проверить разрешения.


### <a name="health-and-monitoring"></a>Работоспособность и мониторинг

<!-- TBD - IS -->
- Возможно многократное отображение и исчезновение следующих оповещений в системе Azure Stack:
   - *Infrastructure role instance unavailable* (Экземпляр роли инфраструктуры недоступен)
   - *Scale unit node is offline* (Узел единицы масштабирования отключен)
   
  Запустите командлет [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md), чтобы проверить работоспособность экземпляров роли инфраструктуры и узлов единиц масштабирования. Если [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) не обнаруживает проблемы, вы можете игнорировать эти оповещения. Если проблема обнаружена, можно попытаться запустить экземпляр роли инфраструктуры или узел с помощью портала администрирования или PowerShell.

<!-- 1264761 - IS ASDK --> 
- Вы можете получать предупреждения от **контроллера работоспособности**, которые содержат следующие сведения:  

   Предупреждение № 1:
   - НАЗВАНИЕ. Роль инфраструктуры неработоспособна.
   - СЕРЬЕЗНОСТЬ. Предупреждение.
   - КОМПОНЕНТ. Контроллер работоспособности.
   - ОПИСАНИЕ. Контроллер работоспособности сканера пульса недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.  

  Предупреждение №2:
   - НАЗВАНИЕ. Роль инфраструктуры неработоспособна.
   - СЕРЬЕЗНОСТЬ. Предупреждение.
   - КОМПОНЕНТ. Контроллер работоспособности.
   - ОПИСАНИЕ. Контроллер работоспособности сканера ошибок недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.

  Оба предупреждения можно спокойно проигнорировать, они автоматически закроются через время.  


<!-- 2812138 | IS --> 
- Может появиться предупреждение для компонента **хранения** со следующими сведениями:

   - НАЗВАНИЕ. Ошибка внутренней связи для службы хранилища.  
   - СЕРЬЕЗНОСТЬ. Критическая  
   - КОМПОНЕНТ. Хранилище.  
   - ОПИСАНИЕ. Ошибка внутренней связи службы хранилища при отправке запросов на следующие узлы.  

    Предупреждение можно безопасно игнорировать, но вам нужно закрыть его вручную.

<!-- 2368581 - IS. ASDK --> 
- Если оператор Azure Stack получает предупреждение о недостатке памяти, а при развертывании виртуальных машин клиента происходит сбой с **ошибкой создания виртуальной машины в структуре**, вероятно, для метки Azure Stack недостаточно памяти. Используйте [Azure Stack Capacity Planner](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Stack-Capacity-24ccd822), чтобы разобраться с емкостью, доступной для рабочих нагрузок.


### <a name="compute"></a>Службы вычислений

<!-- 3099544 – IS, ASDK --> 
- Если при создании виртуальной машины с помощью портала Azure Stack выбрать размер виртуальной машины, в столбце цены в долларах США за месяц отображается сообщение **Недоступно**. Этот столбец не должен отображаться. Azure Stack теперь поддерживает отображение столбца цены на виртуальную машину.

<!-- 3090289 – IS, ASDK --> 
- После применения обновления 1808 могут возникнуть следующие проблемы при развертывании виртуальных машин с управляемыми дисками:

   1. Если подписка была создана до обновления 1808, при развертывании виртуальной машины с Управляемыми дисками может произойти сбой с сообщением о внутренней ошибке. Чтобы устранить ошибку, выполните следующие действия для каждой подписки.
      1. На портале клиента перейдите в раздел **Подписки** и найдите подписку. Щелкните **Поставщики ресурсов**, затем **Microsoft.Compute** и выберите **Повторная регистрация**.
      2. В той же подписке перейдите в **Управление доступом (IAM)** и убедитесь, что указан **Azure Stack — Управляемый диск**.
   2. Если вы настроили среды с несколькими клиентами, при развертывании виртуальных машин в подписке, которая связана с гостевым каталогом, может произойти сбой с сообщением о внутренней ошибке. Чтобы устранить ошибку, выполните следующие действия.
      1. Примените [Исправление 1808 Azure Stack](https://support.microsoft.com/help/4468920/).
      2. Выполните действия, описанные в [этой статье](azure-stack-enable-multitenancy.md#registering-azure-stack-with-the-guest-directory), чтобы перенастроить все гостевые каталоги.
      
<!-- 3179561 - IS --> 
- Использование управляемых дисков указывается в часах, как описано в разделе [Часто задаваемые вопросы об использовании Azure Stack](azure-stack-usage-related-faq.md#managed-disks). Однако при выставлении счетов Azure Stack используется ежемесячная стоимость, поэтому плата за использование управляемых дисков до 27 сентября включительно может взиматься с вас неправильно. Мы временно приостановили взимание платы за управляемые диски после 27 сентября, пока эта проблема с выставлением счетов не будет устранена. Если вам неправильно выставлены счета за использование управляемых дисков, обратитесь в службу поддержки по вопросам выставления счетов Майкрософт.
Отчеты об использовании, полученные из API использования Azure Stack, показывают количественные значения и могут использоваться.

<!-- 2869209 – IS, ASDK --> 
- При использовании командлета [**AzsPlatformImage** ](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azs.compute.admin/add-azsplatformimage?view=azurestackps-1.4.0)нужно использовать параметр **-OsUri** в качестве универсального кода ресурса (URI) учетной записи хранения, куда будет отправлен диск. Если вы используете локальный путь к диску, командлет завершится сбоем со следующей ошибкой: *Long running operation failed with status ‘Failed’* (Выполнение длительной операции завершилось сбоем с состоянием "Сбой"). 

<!--  2966665 – IS, ASDK --> 
- Присоединение дисков SSD к виртуальным машинам с управляемым диском ценовой категории "Премиум" (DS, DSv2, Fs, Fs_V2) завершается ошибкой: *Failed to update disks for the virtual machine ‘vmname’ Error: Requested operation cannot be performed because storage account type ‘Premium_LRS’ is not supported for VM size ‘Standard_DS/Ds_V2/FS/Fs_v2* (Не удалось обновить диски для виртуальной машины vmname. Ошибка: запрошенная операция не может быть выполнена, так как тип учетной записи хранилища Premium_LRS не поддерживается для размеров виртуальной машины Standard_DS/Ds_V2/FS/Fs_v2).

   Чтобы обойти эту проблему, используйте диски данных *Standard_LRS* вместо *дисков Premium_LRS*. Использование дисков данных *Standard_LRS* не изменяет ни количество операций ввода-вывода в секунду, ни расходы. 

<!--  2795678 – IS, ASDK --> 
- При использовании портала для создания размера виртуальной машины в ценовой категории "Премиум" (DS, Ds_v2, FS, FSv2) виртуальная машина создается в учетной записи хранилища категории "Стандартный". Создание в учетной записи хранилища категории "Стандартное" не влияет на функциональность, количество операций ввода-вывода в секунду или выставление счетов. 

   Предупреждение такого содержания можно игнорировать: *Вы решили использовать диск уровня "Стандартный" при размере, поддерживающем диски уровня "Премиум". Это действие выполнять не рекомендуется, оно может повлиять на производительность операционной системы. Попробуйте вместо этого использовать хранилище класса "Премиум" (SSD).*

<!-- 2967447 - IS, ASDK --> 
- Интерфейс создания масштабируемого набора виртуальных машин предлагает образ на основе CentOS 7.2 в качестве варианта для развертывания. Поскольку этот образ не поддерживается в Azure Stack, выберите другую операционную систему для развертывания или используйте шаблон Azure Resource Manager, указав другой образ CentOS, загруженный оператором до развертывания из Marketplace.  

<!-- 2724873 - IS --> 
- При использовании командлетов PowerShell **Start-AzsScaleUnitNode** или **Stop-AzsScaleunitNode** для управления единицами масштабирования первая попытка запустить или остановить единицу масштабирования может завершиться сбоем. Если командлет завершится сбоем во время первого выполнения, выполните командлет еще раз. После второго запуска операция должна завершиться успешно. 

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- При создании виртуальных машин на пользовательском портале Azure Stack отображается неверное число дисков данных, которые можно подключить к виртуальной машине серии DS. К виртуальным машинам серии DS можно подключить такое же количество дисков данных, которое доступно в конфигурации Azure.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Если подготовка расширения для развертывания виртуальной машины занимает слишком много времени, следует дождаться истечения времени ожидания, а не пытаться остановить процесс освобождения или удаления виртуальной машины.  

<!-- 1662991 IS ASDK --> 
- Диагностика виртуальных машин Linux не поддерживается в Azure Stack. При развертывании виртуальной машины Linux с включенной диагностикой оно завершается со сбоем. Развертывание также не выполняется, если базовые метрики виртуальной машины Linux включены через параметры диагностики.  

<!-- 2724961- IS ASDK --> 
- При регистрации поставщика ресурсов **Microsoft.Insight** в параметрах подписки и создании виртуальной машины Windows с включенной диагностикой гостевой ОС диаграмма загрузки ЦП на странице обзора виртуальной машины не сможет отображать данные метрик.

   Чтобы найти диаграмму загрузки ЦП для виртуальной машины, в колонке **Метрики** отобразите все поддерживаемые метрики гостевой виртуальной машины.



### <a name="networking"></a>Сеть  

<!-- 1766332 - IS ASDK --> 
- Если в разделе **Сеть** выбрать **Create VPN Gateway** (Создать VPN-шлюз) для настройки VPN-подключения, то в качестве типа VPN будет указан параметр **Policy Based** (На основе политики). Не выбирайте это подключение. В Azure Stack поддерживается только параметр **Route Based** (На основе маршрутов).

<!-- 1902460 - IS ASDK --> 
- Azure Stack поддерживает один *локальный сетевой шлюз* на IP-адрес. Это относится ко всем подпискам клиентов. После создания первого подключения к локальному сетевому шлюзу последующие попытки создать ресурс локального сетевого шлюза с тем же IP-адресом блокируются.

<!-- 16309153 - IS ASDK --> 
- В виртуальной сети, созданной с параметром DNS-сервера *Автоматический*, попытка изменить на пользовательский DNS-сервер завершается ошибкой. Обновленные параметры не передаются на виртуальные машины в этой виртуальной сети.

<!-- 2702741 -  IS ASDK --> 
- Общедоступные IP-адреса, развернутые с помощью динамического метода распределения, могли не сохраняться после выполнения операции Stop-Deallocate.

<!-- 2529607 - IS ASDK --> 
- В процессе *смены секретов* Azure Stack существует период, когда общедоступные IP-адреса недоступны в течение двух-пяти минут.

<!-- 2664148 - IS ASDK --> 
- В сценариях, где клиент обращается к своим виртуальным машинам с помощью туннеля VPN S2S, он может столкнуться с ситуацией, когда попытки подключения завершаются сбоем, если локальная подсеть была добавлена ​​в локальный сетевой шлюз после создания шлюза. 


<!-- ### SQL and MySQL-->


### <a name="app-service"></a>Служба приложений

<!-- 2352906 - IS ASDK --> 
- Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, пользователь должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.

<!-- 2489178 - IS ASDK --> 
- Чтобы масштабировать инфраструктуру (рабочие роли, роли управления, внешние роли), используйте PowerShell, как описано в заметках о выпуске служб вычислений.



### <a name="usage"></a>Использование  
<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Вместо метки *TimeDate*, которая показывает время создания записи, в данных инструмента для отслеживания использования общедоступного IP-адреса отображается одно значение *EventDateTime* для каждой записи. В настоящее время эти данные непригодны для выполнения точного расчета и получения данных об использовании общедоступного IP-адреса.


<!-- #### Identity -->
<!-- #### Marketplace -->


## <a name="download-the-update"></a>Скачивание обновления
Пакет обновления 1808 для Azure Stack можно скачать [здесь](https://aka.ms/azurestackupdatedownload).
  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- В [этой статье](azure-stack-servicing-policy.md) описаны политика обслуживания для интегрированных систем Azure Stack и действия, необходимые для сохранения поддерживаемого состояния системы.  
- Сведения об использовании привилегированной конечной точки (PEP) для отслеживания и возобновления обновлений см. в статье [Мониторинг обновлений в Azure Stack с помощью привилегированной конечной точки](azure-stack-monitor-update.md).  
- [Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack](azure-stack-updates.md).  
- [Применение обновлений в Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md).  
