---
title: Удаление поставщика ресурсов SQL в Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как удалить поставщик ресурсов SQL из развертывания Azure Stack.
services: azure-stack
documentationCenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/14/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: quying
ms.openlocfilehash: b7af23ccdd379aac9959bb9993fc1781a44e705e
ms.sourcegitcommit: db2cb1c4add355074c384f403c8d9fcd03d12b0c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2018
ms.locfileid: "51684032"
---
# <a name="remove-the-sql-resource-provider"></a>Удаление поставщика ресурсов SQL

Прежде чем удалить поставщик ресурсов SQL, необходимо удалить все его зависимости. Кроме того, потребуется скопировать пакет развертывания, который был использован для установки поставщика ресурсов.

  |Минимальная версия Azure Stack|Версия SQL RP|
  |-----|-----|
  |Версия 1808 (1.1808.0.97)|[SQL RP версии 1.1.30.0](https://aka.ms/azurestacksqlrp11300)|
  |Версия 1804 (1.0.180513.1)|[SQL RP версии 1.1.24.0](https://aka.ms/azurestacksqlrp11240)
  |     |     |

## <a name="dependency-cleanup"></a>Очистка зависимостей

Есть несколько задач очистки, которые нужно выполнить перед запуском скрипта DeploySqlProvider.ps1 для удаления поставщика ресурсов.

Некоторые из задач очистки выполняют пользователи клиента Azure Stack:

* Удаление всех своих баз данных из поставщика ресурсов. (При удалении баз данных клиента данные не удаляются).
* Отмена регистрации в пространстве имен поставщика.

Эти задачи очистки выполняет Оператор Azure Stack:

* Удаление серверов размещения из адаптера MySQL.
* Удаление всех планов, которые ссылаются на этот адаптер MySQL.
* Удаление всех квот, которые связаны с этим адаптером MySQL.

## <a name="to-remove-the-sql-resource-provider"></a>Удаление поставщика ресурсов SQL

1. Убедитесь, что удалены все имеющиеся зависимости поставщика ресурсов SQL.

   > [!NOTE]
   > Удаление поставщика ресурсов SQL продолжится, даже если в данный момент его используют зависимые ресурсы.
  
2. Получите копию двоичного файла поставщика ресурсов SQL и запустите файл для самостоятельного извлечения содержимого во временный каталог.

3. Откройте новую консоль PowerShell с повышенными привилегиями и перейдите в каталог, в который ранее извлекли двоичные файлы поставщика ресурсов SQL.

4. Запустите сценарий DeploySqlProvider.ps1 со следующими параметрами.

    * **Uninstall**. Удаляет поставщик ресурсов и все связанные с ним ресурсы.
    * **PrivilegedEndpoint**. IP-адрес или DNS-имя привилегированной конечной точки.
    * **AzureEnvironment**. Среда Azure, используемая для развертывания Azure Stack. Требуется только для развертываний Azure AD.
    * **CloudAdminCredential**. Учетные данные администратора облака, необходимые для доступа к привилегированной конечной точке.
    * **AzCredential**. Учетные данные администратора службы Azure Stack. Используйте те же учетные данные, которые вы указали при развертывании Azure Stack.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Предложение служб приложений как PaaS](azure-stack-app-service-overview.md)
