---
title: Обновление 1811 для Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Сведения о новых возможностях и известных проблемах в обновлении 1811 для интегрированных систем Azure Stack, а также о том, где можно скачать это обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: sethmanheim
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/11/2019
ms.author: sethm
ms.reviewer: adepue
ms.lastreviewed: 01/25/2019
ms.openlocfilehash: 09e1f99c7d0b56f5e2af893385dde19b8f358a19
ms.sourcegitcommit: 39397603c8534d3d0623ae4efbeca153df8ed791
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56099145"
---
# <a name="azure-stack-1811-update"></a>Обновление 1811 для Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

В этой статье описывается содержимое пакета обновления 1811. Пакет обновления содержит улучшения, исправления и новые функции для этой версии Azure Stack. В этой статье также описываются известные проблемы в этом выпуске, и содержится ссылка для скачивания обновления. Известные проблемы можно разделить на проблемы, которые непосредственно относятся к процессу обновления, и проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]  
> Этот пакет обновления предназначен только для интегрированных систем Azure Stack. Не применяйте этот пакет обновления к Пакету средств разработки Azure Stack.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки

Номер сборки обновления 1811 для Azure Stack — **1.1811.0.101**.

## <a name="hotfixes"></a>Исправления

Azure Stack выпускает исправления на регулярной основе. Обязательно установите [последнее исправление Azure Stack](#azure-stack-hotfixes) для обновления 1809 перед обновлением Azure Stack до версии 1811.

> [!TIP]  
> Подпишитесь на следующие веб-каналы *RSS* или *Atom*, чтобы следить за исправлениями Azure Stack:
> - [RSS](https://support.microsoft.com/app/content/api/content/feeds/sap/en-us/32d322a8-acae-202d-e9a9-7371dccf381b/rss)
> - [Atom](https://support.microsoft.com/app/content/api/content/feeds/sap/en-us/32d322a8-acae-202d-e9a9-7371dccf381b/atom)

### <a name="azure-stack-hotfixes"></a>Исправления для Azure Stack

- **1809**: [KB 4481548 — исправление Azure Stack 1.1809.12.114](https://support.microsoft.com/help/4481548/).
- **1811**: нет текущих исправлений.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

> [!IMPORTANT]
> Во время установки обновления 1811 необходимо убедиться, что все экземпляры портала администратора закрыты. Портал пользователя может оставаться открытым, но портал администратора должен быть закрыт.

- Подготовьтесь к развертыванию Azure Stack для хост-процесса для расширений Azure Stack. Подготовьте систему, используя следующую статью: [Подготовка хост-процесса для расширений для Azure Stack](azure-stack-extension-host-prepare.md). 
 
- Установите [последнее исправление для Azure Stack](#azure-stack-hotfixes) версии 1809 перед применением версии 1811.

- Перед началом установки этого обновления запустите [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) со следующими параметрами для проверки состояния Azure Stack и устраните все найденные операционные проблемы, включая все предупреждения и сбои. Кроме того, просмотрите активные предупреждения и решите проблемы с теми, которые требуют действия.  

    ```PowerShell
    Test-AzureStack -Include AzsControlPlane, AzsDefenderSummary, AzsHostingInfraSummary, AzsHostingInfraUtilization, AzsInfraCapacity, AzsInfraRoleSummary, AzsPortalAPISummary, AzsSFRoleSummary, AzsStampBMCSummary, AzsHostingServiceCertificates
    ```

    Если требования к хост-процессу для расширений не выполнены, в выходных данных `Test-AzureStack` отобразится следующее сообщение: 
  
    `To proceed with installation of the 1811 update, you will need to import 
    the SSL certificates required for Extension Host, which simplifies network 
    integration and increases the security posture of Azure Stack. Refer to this 
    link to prepare for Extension Host:
    https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-extension-host-prepare`

- Обновлению Azure Stack 1811 требуется, чтобы в среду Azure Stack были правильно импортированы обязательные сертификаты хост-процесса для расширений. Чтобы продолжить установку обновления 1811, нужно импортировать SSL-сертификаты, необходимые для хост-процесса для расширений. Дополнительные сведения об импорте сертификатов см. [в этом разделе](azure-stack-extension-host-prepare.md#import-extension-host-certificates).

    Если вы проигнорируете все предупреждения и все-таки решите установить обновление 1811 без сертификатов, оно завершится сбоем примерно через 1 час со следующим сообщением:   
 
    `The required SSL certificates for the Extension Host have not been found.
    The Azure Stack update will halt. Refer to this link to prepare for 
    Extension Host: https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-extension-host-prepare,
    then resume the update.
    Exception: The Certificate path does not exist: [certificate path here]` 
 
    Когда вы правильно импортируете обязательные сертификаты хост-процесса для расширений, вы можете возобновить обновление 1811 на ​​портале администратора. Хотя корпорация Майкрософт рекомендует операторам Azure Stack планировать график обслуживания окна во время процесса обновления, сбой из-за отсутствующих сертификатов хост-процесса для расширений не должен влиять на существующие рабочие нагрузки или службы.  

    При установке этого обновления портал пользователя Azure Stack будет недоступен, пока будет настраиваться хост-процесс для расширений. Настройка хост-процесса для расширений может занять до 5 часов. В течение этого времени вы можете проверить состояние обновления или возобновить установку обновления, завершившуюся сбоем, с помощью [PowerShell с правами администратора Azure Stack или с использованием привилегированной конечной точки](azure-stack-monitor-update.md).

## <a name="new-features"></a>новые функции;

Это обновление включает в себя следующие новые функции и улучшения для Azure Stack:

- В этом выпуске включен [хост-процесс для расширений](azure-stack-extension-host-prepare.md). Хост-процесс для расширений упрощает сетевую интеграцию и повышает уровень безопасности Azure Stack.

- Добавлена ​​поддержка проверки подлинности устройства с помощью служб федерации Active Directory (AD FS), особенно при использовании интерфейса командной строки Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Использование профилей версий API и Azure CLI в Azure Stack](./user/azure-stack-version-profiles-azurecli2.md).

- Добавлена поддержка субъектов-служб c использованием секрета клиента со службами федерации Active Directory (AD FS). Дополнительные сведения см. в статье [Предоставление приложениям доступа к Azure Stack](azure-stack-create-service-principals.md#manage-service-principal-for-ad-fs).

- В этом выпуске добавлена ​​поддержка следующих версий API службы хранилища Azure: **2017-07-29**, **2017-11-09**. Кроме того, была добавлена поддержка следующих версий API поставщика ресурсов службы хранилища Azure: **2016-05-01**, **2016-12-01**, **2017-06-01** и **2017-10-01**. Дополнительные сведения см. на странице [цен на службу хранилища Azure, Отличия и рекомендации](./user/azure-stack-acs-differences.md).

- Добавлены новые команды привилегированной конечной точки, позволяющие обновлять и удалять субъекты-службы для ADFS. Дополнительные сведения см. в статье [Предоставление приложениям доступа к Azure Stack](azure-stack-create-service-principals.md#manage-service-principal-for-ad-fs).

- Добавлены новые операции с узлом единицы масштабирования, которые позволяют оператору Azure Stack запускать, останавливать этот узел и завершать его работу. Дополнительные сведения см. в статье [Действия с узлами единицы масштабирования в Azure Stack](azure-stack-node-actions.md).

- Добавлена новая колонка свойств региона, отображающая сведения о регистрации среды. Вы можете просмотреть эту информацию, щелкнув плитку **Region Management** (​​Управление регионами) на панели мониторинга по умолчанию на портале администратора, а затем выбрав **Свойства**.

- Добавлена ​​новая команда привилегированной конечной точки для обновления учетных данных контроллера управления основной платой (BMC) на основе имени пользователя и пароля, используемых для связи с физическими компьютерами. Дополнительные сведения см. в статье [Смена секретов в Azure Stack\(](azure-stack-rotate-secrets.md).

- Добавлена возможность доступа к Стратегии развития Azure через значок справки и поддержки (вопросительный знак) в верхнем правом углу портала администратора и пользователя (аналогичный значку на портале Azure).

- Добавлен улучшенный интерфейс управления Marketplace для отключенных пользователей. Процесс отправки для публикации элемента Marketplace в отключенной среде упрощен до одного шага. Теперь не нужно передавать изображение и пакет для Marketplace по отдельности. Отправленный продукт будет также отображаться в колонке управления Marketplace. Дополнительные сведения см. в [этом разделе](azure-stack-download-azure-marketplace-item.md#import-the-download-and-publish-to-azure-stack-marketplace-1811-and-higher). 

- Этот выпуск сокращает период обслуживания, необходимый при [смене секретов Azure Stack](azure-stack-rotate-secrets.md), благодаря добавлению возможности смены только внешних сертификатов.

- [PowerShell для Azure Stack](azure-stack-powershell-install.md) обновлен до версии 1.6.0. Обновление включает в себя поддержку в Azure Stack новых функций, связанных с хранилищем. Дополнительные сведения см. в заметках о выпуске [модуля администрирования Azure Stack 1.6.0 в коллекции PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/AzureStack/1.6.0). Сведения об обновлении или установке PowerShell для Azure Stack см. в статье [Установка PowerShell для Azure Stack](azure-stack-powershell-install.md).

- Управляемые диски теперь включены по умолчанию при создании виртуальных машин с помощью портала Azure Stack. Дополнительные действия, которые необходимо выполнить для Управляемых дисков, чтобы избежать сбоев при создании виртуальной машины, см. в разделе [известных проблем](#known-issues-post-installation).

- В этом выпуске введены оповещения о действиях **по исправлению** для оператора Azure Stack. Некоторые оповещения в обновлении 1811 содержат кнопку **Восстановить**, с помощью которой можно решить проблему. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг работоспособности и оповещений в Azure Stack](azure-stack-monitor-health.md).

- Обновления для интерфейса обновления в Azure Stack. К расширениям обновления относится следующее. 
    - Вкладки, которые разделяют обновления из журнала обновлений для лучшего отслеживания текущих и завершенных обновлений.
    - Улучшенное состояние визуализации в разделе "Основное" с новыми значками и макетом для текущей и OEM-версий, а также для даты последнего обновления.
    - Ссылка **Просмотр** в столбце "Примечания к выпуску" направляет пользователя непосредственно к документации, относящейся к этому обновлению, а не к общей странице обновления.
    - Вкладка **Журнал обновлений** используется для определения времени выполнения каждого из обновлений, а также для расширенных возможностей фильтрации.  
    - Подключенные единицы масштабирования Azure Stack по-прежнему автоматически получают оповещение **Доступно обновление** по мере доступности обновления.
    - Для неподключенных единиц масштабирования Azure Stack можно импортировать обновления, как и раньше. 
    - В процессе скачивания журналов JSON с портала нет изменений. Операторы Azure Stack увидят развертывание шагов, которые отражают прогресс.

    Дополнительные сведения см. в статье [Применение обновлений в Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md).


## <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Устранена проблема, при которой вместо метки **TimeDate** со временем создания записи в данных использования общедоступного IP-адреса отображалось одинаковое значение **EventDateTime** для каждой записи. Теперь вы можете использовать эти данные для точного учета использования общедоступных IP-адресов.

<!-- 3099544 – IS, ASDK --> 
- Устранена проблема, которая возникала при создании виртуальной машины с помощью портала Azure Stack. При выборе размера виртуальной машины в столбце **Долл. США в месяц** отображалось сообщение **Недоступно**. Этот столбец теперь не отображается. Столбец с ценой на виртуальную машину не поддерживается в Azure Stack.

<!-- 2930718 - IS ASDK --> 
- Устранена проблема, при которой на портале администратора при доступе к сведениям о любой пользовательской подписке после закрытия колонки и выбора элемента **Недавние** не отображалось имя подписки пользователя. Теперь имя подписки пользователя отображается.

<!-- 3060156 - IS ASDK --> 
- Исправлена проблема, при которой на обоих порталах (администратора и пользователя) выбор элемента **Удалить все параметры и частные панели мониторинга** в параметрах портала не работал должным образом, и отображалось уведомление об ошибке. Сейчас этот параметр работает должным образом.

<!-- 2930799 - IS ASDK --> 
- Исправлена проблема, при которой на порталах администратора и пользователя в разделе **Все службы** ресурс **Планы защиты от атак DDoS** был указан неправильно. Он недоступен в Azure Stack. Этот пункт был удален.
 
<!--2760466 – IS  ASDK --> 
- Устранена проблема, при которой при установке новой среды Azure Stack в ней не отображалось предупреждение **Требуется активация**. Сейчас оно отображается.

<!--1236441 – IS  ASDK --> 
- Устранена проблема, которая препятствовала применению политик RBAC к группе пользователя при использовании ADFS.

<!--3463840 - IS, ASDK --> 
- Устранена проблема со сбоем резервного копирования инфраструктуры из-за недоступности файлового сервера из открытой сети VPN. С этим исправлением служба резервного копирования инфраструктуры настраивается для использования общедоступной сети инфраструктуры. Если вы применили последнее [исправление Azure Stack для версии 1809](#azure-stack-hotfixes), которое устраняет эту проблему, обновление 1811 не будет вносить никаких дальнейших изменений. 

<!-- 2967387 – IS, ASDK --> 
- Устранена проблема, при которой учетная запись, используемая для входа на портал администратора или пользователя Azure Stack, отображалась как **нераспознанный пользователь**. Это сообщение отображалось, если для учетной записи не были указаны **имя** или **фамилия**.   

<!--  2873083 - IS ASDK --> 
- Устранена проблема, когда при использовании браузера Internet Explorer на портале для создания масштабируемого набора виртуальных машин раскрывающийся список **размера экземпляра** не загружался должным образом. Сейчас в браузере все работает должным образом.  

<!-- 3190553 - IS ASDK -->
- Устранена проблема, при которой выдавались оповещения о том, что экземпляр роли инфраструктуры недоступен, или что узел единицы масштабирования находится в автономном режиме.

<!-- 2724961 - IS ASDK -->
- Исправлена проблема, из-за которой на странице обзора виртуальной машины неправильно отображается диаграмма метрик виртуальной машины. 

## <a name="changes"></a>изменения

- Новый способ просмотра и редактирования квот в плане впервые появился в обновлении 1811. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр имеющихся квот](azure-stack-quota-types.md#view-an-existing-quota).

<!-- 3083238 IS -->
- Улучшения безопасности в этом обновлении приводят к увеличению размера резервной копии роли службы каталогов. Инструкции по изменению размера для внешнего хранилища содержатся в [документации по резервному копированию инфраструктуры](azure-stack-backup-reference.md#storage-location-sizing). Это изменение приводит к более длительному времени завершения резервного копирования из-за большого объема передачи данных. Это изменение влияет на интегрированные системы. 

- Существующий командлет PEP для извлечения ключей восстановления BitLocker в обновлении 1811 переименован с Get-AzsCsvsRecoveryKeys на Get-AzsRecoveryKeys. Дополнительные сведения о том, как получить ключи восстановления BitLocker, см. в [этих инструкциях](azure-stack-security-bitlocker.md).

## <a name="common-vulnerabilities-and-exposures"></a>Распространенные уязвимости и риски

В рамках этого обновления устанавливаются следующие обновления системы безопасности:  

- [CVE-2018-8256](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8256)
- [CVE-2018-8407](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8407)
- [CVE-2018-8408](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8408)
- [CVE-2018-8415](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8415)
- [CVE-2018-8417](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8417)
- [CVE-2018-8450](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8450)
- [CVE-2018-8471](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8471)
- [CVE-2018-8476](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8476)
- [CVE-2018-8485](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8485)
- [CVE-2018-8544](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8544)
- [CVE-2018-8547](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8547)
- [CVE-2018-8549](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8549)
- [CVE-2018-8550](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8550)
- [CVE-2018-8553](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8553)
- [CVE-2018-8561](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8561)
- [CVE-2018-8562](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8562)
- [CVE-2018-8565](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8565)
- [CVE-2018-8566](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8566)
- [CVE-2018-8584](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2018-8584)

Дополнительные сведения об этих уязвимостях доступны по предыдущим ссылкам или в статье базы знаний Майкрософт [4478877](https://support.microsoft.com/help/4478877).

## <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления

- При запуске командлета PowerShell **Get-AzureStackLog** после выполнения **Test-AzureStack** в одном и том же сеансе привилегированной конечной точки (PEP) **Get-AzureStackLog** завершается ошибкой. Чтобы обойти эту проблему, закройте сеанс PEP, в котором выполнен командлет **Test-AzureStack**, а затем откройте новый сеанс для выполнения **Get-AzureStackLog**.

- Во время установки обновления 1811 необходимо убедиться, что в это время закрыты все экземпляры портала администратора. Портал пользователя может оставаться открытым, но портал администратора должен быть закрыт.

- Если при выполнении [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) тест **AzsInfraRoleSummary** или **AzsPortalApiSummary** завершается ошибкой, вам будет предложено запустить **Test-AzureStack** с параметром `-Repair`.  При выполнении этой команды происходит сбой со следующим сообщением об ошибке:  `Unexpected exception getting Azure Stack health status. Cannot bind argument to parameter 'TestResult' because it is null.` Эта проблема будет исправлена в будущем выпуске.

- При установке обновления 1811 портал пользователя Azure Stack будет недоступен, пока настраивается хост-процесс для расширений. Настройка хост-процесса для расширений может занять до 5 часов. В течение этого времени вы можете проверить состояние обновления или возобновить установку обновления, завершившуюся сбоем, с помощью [PowerShell с правами администратора Azure Stack или с использованием привилегированной конечной точки](azure-stack-monitor-update.md). 

- Во время установки обновления 1811 панель мониторинга портала пользователя может быть недоступна, а настройки могут быть утеряны. Можно восстановить параметр панели мониторинга по умолчанию после завершения обновления, открыв параметры портала и выбрав **Восстановить настройки по умолчанию**.

- При запуске [Test-AzureStack](azure-stack-diagnostic-test.md) выводится предупреждающее сообщение от контроллера управления основной платой (BMC). Это предупреждение можно проигнорировать.

- <!-- 2468613 - IS --> Во время установки этого обновления могут отображаться оповещения с заголовком `Error – Template for FaultType UserAccounts.New is missing.` Их можно игнорировать. Эти оповещения закроются автоматически после завершения установки этого обновления.

- <!-- 3139614 | IS --> Если вы применили обновление для Azure Stack от изготовителя оборудования, на портале администратора Azure Stack может появиться уведомление **Доступно обновление**. Чтобы установить обновление от Майкрософт, скачайте и импортируйте его вручную, воспользовавшись инструкциями из статьи [Применение обновлений в Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md).

## <a name="post-update-steps"></a>Действия после обновления

- После установки этого обновления установите все применимые исправления. Дополнительные сведения см. в разделе [Исправления](#hotfixes), а также в статье [Политика обслуживания Azure Stack](azure-stack-servicing-policy.md).  

- Извлеките ключи шифрования неактивных данных и надежно сохраните их за пределами развертывания Azure Stack. Следуйте указаниям [о том, как извлечь ключи](azure-stack-security-bitlocker.md).

## <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)

Ниже перечислены известные проблемы после установки этой версии сборки.

### <a name="portal"></a>Microsoft Azure

<!-- 2930820 - IS ASDK --> 
- На порталах администратора и пользователя при поиске "Docker" элемент возвращается неправильно. Он недоступен в Azure Stack. При попытке его создания откроется колонка с указанием ошибки. 

<!-- 2931230 – IS  ASDK --> 
- Планы, добавленные в подписку пользователя как дополнительные, невозможно удалить даже при удалении основного плана из подписки. Дополнительный план будет оставаться в подписке, пока подписки, которые ссылаются на него, не будут удалены. 

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Два типа административной подписки, которые были добавлены в версии 1804, использовать не рекомендуется. Это такие типы подписки: **Подписка для учета** и **Подписка для** Эти типы подписок еще не готовы к использованию, но их уже можно увидеть в новых средах Azure Stack, начиная с версии 1804. Продолжайте использовать тип подписки **Поставщик по умолчанию**.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Удаление подписки пользователя приводит к появлению потерянных ресурсов. Чтобы избежать этого, следует сначала удалить ресурсы пользователя или всю группу ресурсов и лишь затем удалять подписки пользователя.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack. [Используйте PowerShell](/powershell/module/azs.subscriptions.admin/get-azssubscriptionplan), чтобы проверить разрешения.

### <a name="health-and-monitoring"></a>Работоспособность и мониторинг

<!-- 1264761 - IS ASDK -->  
- Вы можете получать предупреждения от **контроллера работоспособности**, которые содержат следующие сведения:  

    - Предупреждение № 1:
       - Имя.  Роль инфраструктуры неработоспособна.
       - Уровень серьезности. Предупреждение
       - Компонент. Контроллер работоспособности.
       - Описание. Контроллер работоспособности "Сканер пульса" недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.  

    - Предупреждение №2:
       - Имя.  Роль инфраструктуры неработоспособна.
       - Уровень серьезности. Предупреждение
       - Компонент. Контроллер работоспособности.
       - Описание. Контроллер работоспособности "Сканер ошибок" недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.

    Оба эти предупреждения можно проигнорировать. Они автоматически исчезнут через некоторое время.  

### <a name="compute"></a>Службы вычислений

- При создании виртуальной машины Windows в колонке **Параметры** необходимо выбрать общедоступный входящий порт, чтобы продолжить. В обновлении 1811 этот параметр является обязательным, но не действует. Это связано с тем, что компонент зависит от Брандмауэра Azure, который не реализован в Azure Stack. Можно выбрать параметр **No Public Inbound Ports** (Нет открытых входящих портов) или любой другой параметр, чтобы продолжить создание виртуальной машины. Этот параметр не действует.

- При создании новой виртуальной машины Windows (VM) может отображаться следующая ошибка.

   `'Failed to start virtual machine 'vm-name'. Error: Failed to update serial output settings for VM 'vm-name'`

   Ошибка возникает, если вы включаете диагностику загрузки на виртуальной машине, но удаляете свою учетную запись хранения диагностики загрузки. Чтобы обойти эту проблему, повторно создайте учетную запись хранения с тем же именем, которое вы использовали ранее.

- При создании [виртуальной машины серии Dv2](./user/azure-stack-vm-considerations.md#virtual-machine-sizes) виртуальные машины D11-14v2 позволяют создавать диски данных 4, 8, 16 и 32 соответственно. Тем не менее на панели создания виртуальной машины отображаются диски данных 8, 16, 32 и 64.

- Записи об использовании в Azure Stack могут содержать непредвиденный регистр букв. Например:

   `{"Microsoft.Resources":{"resourceUri":"/subscriptions/<subid>/resourceGroups/ANDREWRG/providers/Microsoft.Compute/
   virtualMachines/andrewVM0002","location":"twm","tags":"null","additionalInfo":
   "{\"ServiceType\":\"Standard_DS3_v2\",\"ImageType\":\"Windows_Server\"}"}}`

   В этом примере имя группы ресурсов должно быть **AndrewRG**. Эту несогласованность можно проигнорировать.

<!-- 3235634 – IS, ASDK -->
- Чтобы развернуть виртуальные машины с размерами, содержащими суффикс **v2**, например **Standard_A2_v2**, укажите суффикс в следующем виде: **Standard_A2_v2** (строчная v). Не используйте запись **Standard_A2_V2** (прописная V). Это применимо ко всему порталу Azure, а в Azure Stack наблюдается несогласованность.

<!-- 2869209 – IS, ASDK --> 
- При использовании командлета [**AzsPlatformImage** ](/powershell/module/azs.compute.admin/add-azsplatformimage)нужно использовать параметр **-OsUri** в качестве универсального кода ресурса (URI) учетной записи хранения, куда будет отправлен диск. Если вы используете локальный путь к диску, командлет завершится ошибкой, информирующей о том, что 

    `Long running operation failed with status 'Failed'`

<!--  2795678 – IS, ASDK --> 
- При использовании портала для создания размера виртуальной машины в ценовой категории "Премиум" (DS, Ds_v2, FS, FSv2) виртуальная машина создается в учетной записи хранения категории "Стандартный". Создание в учетной записи хранилища категории "Стандартное" не влияет на функциональность, количество операций ввода-вывода в секунду или выставление счетов. Можно проигнорировать предупреждение, информирующее о том, что 

    `You've chosen to use a standard disk on a size that supports premium disks. This could impact operating system performance and is not recommended. Consider using premium storage (SSD) instead.`

<!-- 2967447 - IS, ASDK --> 
- Интерфейс создания масштабируемого набора виртуальных машин предлагает образ на основе CentOS 7.2 в качестве варианта для развертывания. Так как этот образ не поддерживается в Azure Stack, выберите другую операционную систему для развертывания или используйте шаблон Azure Resource Manager, указав другой образ CentOS, скачанный оператором до развертывания из Marketplace.  

<!-- 2724873 - IS --> 
- При использовании командлетов PowerShell **Start-AzsScaleUnitNode** или **Stop-AzsScaleunitNode** для управления единицами масштабирования первая попытка запустить или остановить единицу масштабирования может завершиться сбоем. Если командлет завершится сбоем во время первого выполнения, выполните командлет еще раз. После второго запуска операция должна завершиться успешно. 

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- Если подготовка расширения для развертывания виртуальной машины занимает слишком много времени, нужно дождаться истечения времени ожидания, а не пытаться остановить процесс освобождения или удаления виртуальной машины.  

<!-- 1662991 IS ASDK --> 
- Диагностика виртуальных машин Linux не поддерживается в Azure Stack. При развертывании виртуальной машины Linux с включенной диагностикой оно завершается со сбоем. Развертывание также не выполняется, если базовые метрики виртуальной машины Linux включены через параметры диагностики.  

<!-- 3507629 - IS, ASDK --> 
- Компонент "Управляемые диски" создает два новых [типа квот вычислений](azure-stack-quota-types.md#compute-quota-types) для ограничения максимального объема управляемых дисков, который можно подготовить. По умолчанию для каждого типа квоты управляемых дисков выделяется объем 2048 ГиБ. Тем не менее могут возникнуть следующие неполадки:

   - Для квот, созданных до обновления 1808, квота управляемых дисков будет иметь нулевое значение на портале администратора, хотя фактически выделено 2048 ГиБ. Можно увеличить или уменьшить значение на основе фактических требований, и новое установленное значение квоты переопределит значение по умолчанию — 2048 ГиБ.
   - Если изменить значение квоты на 0, оно будет эквивалентно значению по умолчанию (2048 ГиБ). В качестве обходного решения установите для квоты значение 1.

<!-- TBD - IS ASDK --> 
- После применения обновления 1811 могут возникнуть следующие проблемы при развертывании виртуальных машин с Управляемыми дисками.

   - Если подписка была создана до обновления 1808, при развертывании виртуальной машины с Управляемыми дисками может произойти сбой с сообщением о внутренней ошибке. Чтобы устранить ошибку, выполните следующие действия для каждой подписки.
      1. На портале клиента перейдите в раздел **Подписки** и найдите подписку. Щелкните **Поставщики ресурсов**, выберите **Microsoft.Compute**, а затем — **Повторная регистрация**.
      2. В той же подписке перейдите в раздел **Управление доступом (IAM)** и убедитесь, что указана роль **AzureStack-DiskRP-Client**.
   - Если вы настроили среды с несколькими клиентами, при развертывании виртуальных машин в подписке, которая связана с гостевым каталогом, возможен сбой с сообщением о внутренней ошибке. Для устранения этой ошибки выполните действия, описанные в [этой статье](azure-stack-enable-multitenancy.md#registering-azure-stack-with-the-guest-directory), чтобы перенастроить все гостевые каталоги.

- Виртуальная машина Ubuntu 18.04, созданная с включенной авторизацией SSH, не позволяет использовать ключи SSH для входа. В качестве решения используйте расширение доступа к виртуальной машине для Linux для реализации ключей SSH после подготовки или проверку подлинности на основе пароля.

### <a name="networking"></a>Сеть  

<!-- 1766332 - IS ASDK --> 
- Если в разделе **Сеть** выбрать **Create VPN Gateway** (Создать VPN-шлюз) для настройки VPN-подключения, то в качестве типа VPN будет указан параметр **Policy Based** (На основе политики). Не выбирайте это подключение. В Azure Stack поддерживается только параметр **Route Based** (На основе маршрутов).

<!-- 1902460 - IS ASDK --> 
- Azure Stack поддерживает один *локальный сетевой шлюз* на IP-адрес. Это относится ко всем подпискам клиентов. После создания первого подключения к локальному сетевому шлюзу последующие попытки создать ресурс локального сетевого шлюза с тем же IP-адресом отклоняются.

<!-- 16309153 - IS ASDK --> 
- В виртуальной сети, созданной с помощью параметра DNS-сервера **Автоматический**, попытка изменить на пользовательский DNS-сервер завершается ошибкой. Обновленные параметры не передаются на виртуальные машины в этой виртуальной сети.

<!-- 2529607 - IS ASDK --> 
- В процессе *смены секретов* Azure Stack существует период, когда общедоступные IP-адреса недоступны в течение двух-пяти минут.

<!-- 2664148 - IS ASDK --> 
-   В сценариях, где клиент обращается к своим виртуальным машинам с помощью туннеля VPN S2S, он может столкнуться с ситуацией, когда попытки подключения завершаются сбоем, если локальная подсеть была добавлена ​​в локальный сетевой шлюз после создания шлюза. 

- При изменении на портале Azure Stack статического IP-адреса для конфигурации IP, которая привязана к сетевому адаптеру, подключенному к экземпляру виртуальной машины, вы увидите предупреждение: 

    `The virtual machine associated with this network interface will be restarted to utilize the new private IP address...`. 

    Вы можете игнорировать это сообщение, так как IP-адрес изменится, даже если не перезапустить экземпляр виртуальной машины.

- На портале в колонке **Networking Properties** (Свойства сети) есть ссылка на **действующие правила безопасности** для каждого сетевого адаптера. При выборе этой ссылки откроется новая колонка с сообщением об ошибке `Not Found.` Эта ошибка возникает, так как Azure Stack еще не поддерживает **действующие правила безопасности**.

- На портале при добавлении правила безопасности входящего трафика и выборе в качестве источника **тега службы** в списке **тегов источников** отображаются несколько вариантов, которые недоступны для Azure Stack. Ниже перечислены варианты, допустимые в Azure Stack:

    - **Интернет**;
    - **VirtualNetwork**;
    - **AzureLoadBalancer**.
  
    Другие варианты не поддерживаются как теги источников в Azure Stack. Аналогично, если добавить правило безопасности для исходящего трафика и выбрать **тег службы** как целевой объект, отобразится тот же список вариантов для **тега источника**. Единственные допустимые варианты такие же, как и для **тегов источников** (приведены в предыдущем списке).

- Командлет PowerShell **New-AzureRmIpSecPolicy** не поддерживает настройку **DHGroup24** для параметра `DHGroup`.

- Группы безопасности сети (NSG) работают в Azure Stack не так, как в глобальной среде Azure. В Azure можно задать несколько портов в одном правиле группы безопасности сети (с помощью портала, PowerShell и шаблонов Resource Manager). В Azure Stack невозможно задать несколько портов в одном правиле группы безопасности сети с помощью портала. Чтобы обойти эту проблему, используйте шаблон Resource Manager для установки этих дополнительных правил.

### <a name="infrastructure-backup"></a>Резервное копирование инфраструктуры

<!--scheduler config lost, bug 3615401, new issue in 1811,  hectorl-->
<!-- TSG: https://www.csssupportwiki.com/index.php/Azure_Stack/KI/Backup_scheduler_configuration_lost --> 
- После включения автоматического резервного копирования служба планировщика неожиданно переходит в состояние отключения. Служба контроллера резервного копирования обнаружит, что автоматические резервные копии отключены, и вызовет предупреждение на портале администратора. Это предупреждение ожидается в случае отключения автоматического резервного копирования. 
    - Причина. Эта проблема связана с ошибкой в службе, которая приводит к потере конфигурации планировщика. Эта ошибка не изменяет место хранения, имя пользователя, пароль или ключ шифрования.   
    - Исправление. Чтобы устранить эту проблему, откройте колонку параметров контроллера резервного копирования в поставщике ресурсов резервного копирования инфраструктуры и щелкните **Включить автоматическое резервное копирование данных**. Не забудьте задать нужный период частоты и периода хранения.
    - Периодичность. Низкий 

<!-- ### SQL and MySQL-->

### <a name="app-service"></a>Служба приложений

<!-- 2352906 - IS ASDK --> 
- Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, пользователь должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.


<!-- ### Usage -->

 
<!-- #### Identity -->
<!-- #### Marketplace -->


## <a name="download-the-update"></a>Скачивание обновления

Пакет обновления 1811 для Azure Stack можно скачать [здесь](https://aka.ms/azurestackupdatedownload). 

Только подключенные сценарии: развертывания Azure Stack будут периодически проверять защищенную конечную точку и автоматически сообщать, доступно ли обновление для вашего облака. Дополнительные сведения см. в статье [Управление обновлениями для Azure Stack](azure-stack-updates.md#using-the-update-tile-to-manage-updates).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- В [этой статье](azure-stack-servicing-policy.md) описаны политика обслуживания для интегрированных систем Azure Stack и действия, необходимые для сохранения поддерживаемого состояния системы.  
- Сведения об использовании привилегированной конечной точки (PEP) для отслеживания и возобновления обновлений см. в статье [Мониторинг обновлений в Azure Stack с помощью привилегированной конечной точки](azure-stack-monitor-update.md).  
- [Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack](azure-stack-updates.md).  
- [Применение обновлений в Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md).  
