---
title: Устранение проблем с сертификатом для Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Использование средства проверки готовности Azure Stack для просмотра и устранения проблем с сертификатом.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: sethmanheim
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 05/08/2018
ms.author: sethm
ms.reviewer: ''
ms.openlocfilehash: 0ebf69dd3436a6b1010d4184b2063317d14547dd
ms.sourcegitcommit: 5c00e98c0d825f7005cb0f07d62052aff0bc0ca8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49957639"
---
# <a name="remediate-common-issues-for-azure-stack-pki-certificates"></a>Устранение распространенных проблем с сертификатами PKI Azure Stack
Сведения в этой статье помогут вам понять и устранить распространенные проблемы с сертификатами PKI Azure Stack. Вы можете обнаруживать проблемы, [проверяя сертификаты PKI Azure Stack](azure-stack-validate-pki-certs.md) с помощью средства проверки готовности Azure Stack. Средство проверяет, чтобы сертификаты соответствовали требованиям PKI к развертыванию и смене секретов Azure Stack, и записывает результаты в файл [report.json](azure-stack-validation-report.md).  

## <a name="pfx-encryption"></a>Шифрование PFX-файлов
**Ошибка**. Алгоритм шифрования PFX-файлов не соответствует TripleDES-SHA1.   
**Исправление**. Экспортируйте PFX-файлы, используя шифрование **TripleDES-SHA1**. Это стандартный вариант для всех клиентов Windows 10 при экспорте из оснастки сертификатов или при использовании командлета Export-PFXCertificate. 

## <a name="read-pfx"></a>Чтение PFX-файла
**Предупреждение.** Пароль защищает только конфиденциальные сведения в сертификате.  
**Исправление.** Рекомендуем экспортировать PFX-файлы с необязательным параметром для **включения конфиденциальности сертификата**.  

**Сбой.** Недопустимый PFX-файл.  
**Исправление.** Повторно экспортируйте сертификат, выполнив действия, описанные в статье [Prepare Azure Stack PKI certificates for deployment](azure-stack-prepare-pki-certs.md) (Подготовка сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию).

## <a name="signature-algorithm"></a>Алгоритм подписи
**Сбой.** Алгоритм подписи — SHA1.    
**Исправление.** Выполните шаги, описанные в статье о создании запроса на подпись сертификатов (CSR) Azure Stack, чтобы повторно создать такой запрос с использованием алгоритма подписи SHA256. Затем отправьте CSR в центр сертификации, чтобы повторно выдать сертификат.

## <a name="private-key"></a>Закрытый ключ
**Сбой.** Закрытый ключ отсутствует или не содержит атрибут локального компьютера.  
**Исправление.** Повторно экспортируйте сертификат из компьютера, создавшего CSR, выполнив инструкции в статье о подготовке сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию. Эти действия включают экспорт из хранилища сертификатов на локальном компьютере.

## <a name="certificate-chain"></a>Цепочка сертификатов
**Сбой.** Цепочка сертификатов не полная.  
**Исправление.** Сертификаты должны содержать завершенную цепочку сертификатов.  Повторно экспортируйте сертификат, выполнив действия, описанные в статье о [подготовке сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию](azure-stack-prepare-pki-certs.md), и выберите параметр **Включить, по возможности, все сертификаты в путь сертификации**.

## <a name="dns-names"></a>DNS-имена
**Сбой.** Параметр сертификата DNSNameList не содержит имя конечной точки службы Azure Stack или допустимое совпадение подстановочных знаков.  Совпадения подстановочных знаков допустимы только для крайнего левого пространства имен DNS-имени. Например, _*. region.domain.com_ допустим только для *portal.region.domain.com*, но не для _*.table.region.domain.com_.  
**Исправление**. Выполните шаги, описанные в статье о создании запроса на подпись сертификатов Azure Stack, чтобы повторно создать CSR с правильным DNS-именем для поддержки конечных точек Azure Stack. Повторно отправьте CSR в центр сертификации, а затем экспортируйте сертификат с компьютера, создавшего CSR, выполнив инструкции, описанные в статье о [подготовке сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию](azure-stack-prepare-pki-certs.md).  

## <a name="key-usage"></a>Использование ключа
**Сбой.** В свойстве "Использование ключа" отсутствует атрибут цифровой подписи или шифрования ключей либо в свойстве "Использование расширенного ключа" отсутствует атрибут проверки подлинности сервера или проверки подлинности клиента.  
**Исправление.** Выполните инструкции, приведенные в статье о [создании запроса на подпись сертификатов Azure Stack](azure-stack-get-pki-certs.md), чтобы повторно создать CSR с правильными атрибутами использования ключа.  Повторно отправьте CSR в центр сертификации и убедитесь, что шаблон сертификата не перезаписывает свойство "Использование ключа" в запросе.

## <a name="key-size"></a>Размер ключа
**Сбой.** Размер ключа меньше 2048.    
**Исправление.** Выполните инструкции в статье о [создании запроса на подпись сертификатов Azure Stack](azure-stack-get-pki-certs.md), чтобы повторно создать CSR с ключом правильной длины (2048), а затем снова отправьте CSR в центр сертификации.

## <a name="chain-order"></a>Порядок в цепочке
**Сбой.** Неверный порядок в цепочке сертификатов.  
**Исправление.** Повторно экспортируйте сертификат, выполнив действия, описанные в статье о [подготовке сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию](azure-stack-prepare-pki-certs.md), и выберите параметр **Включить, по возможности, все сертификаты в путь сертификации**. Убедитесь, что для экспорта выбран только конечный сертификат. 

## <a name="other-certificates"></a>Другие сертификаты
**Сбой.** Пакет PFX содержит сертификаты, не являющиеся конечными или частью цепочки сертификатов.  
**Исправление.** Повторно экспортируйте сертификат, выполнив действия, описанные в статье о [подготовке сертификатов PKI Azure Stack к развертыванию](azure-stack-prepare-pki-certs.md), и выберите параметр **Включить, по возможности, все сертификаты в путь сертификации**. Убедитесь, что для экспорта выбран только конечный сертификат.

## <a name="fix-common-packaging-issues"></a>Устранение распространенных неполадок с упаковкой
AzsReadinessChecker содержит вспомогательный командлет Repair-AzsPfxCertificate, который может импортировать и экспортировать файл PFX для исправления типичных проблем с созданием пакетов, включая следующие: 
 - *Алгоритм шифрования PFX-файлов* не соответствует TripleDES-SHA1.
 - Отсутствие атрибута локального компьютера в *закрытом ключе*.
 - Незавершенная или неправильная *цепочка сертификатов*. (Локальный компьютер должен содержать цепочки сертификатов, если их нет в пакете PFX.) 
 - *Другие сертификаты*.
 
Repair-AzsPfxCertificate не подходит для случаев, когда нужно создать новый CSR и повторно выпустить сертификат. 

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
На компьютере, где выполняется средство, должны быть установлены следующие обязательные компоненты: 
 - работает Windows 10 или Windows Server 2016 и есть подключение к Интернету;
 - установлен PowerShell 5.1 или более поздней версии. Чтобы проверить используемую версию, запустите следующий командлет PowerShell и проверьте значения *Major* (основной номер версии) и *Minor* (дополнительный номер версии).

   > `$PSVersionTable.PSVersion`
 - Настройте [PowerShell для использования с Azure Stack](azure-stack-powershell-install.md). 
 - Загрузите последнюю версию [средства проверки готовности Microsoft Azure Stack](https://aka.ms/AzsReadinessChecker).

### <a name="import-and-export-an-existing-pfx-file"></a>Импорт и экспорт имеющегося PFX-файла
1. На компьютере, который соответствует всем предварительным условиям, откройте командную строку PowerShell с правами администратора и выполните следующую команду, чтобы установить AzsReadinessChecker.  
   > `Install-Module Microsoft.AzureStack.ReadinessChecker- Force`

2. В командной строке PowerShell выполните следующую команду, чтобы установить пароль PFX-файла. Замените значение *PFXpassword* на фактический пароль. 
   > `$password = Read-Host -Prompt PFXpassword -AsSecureString`

3. В командной строке PowerShell выполните следующую команду, чтобы экспортировать новый PFX-файл.
   - Для параметра *-PfxPath* укажите путь к PFX-файлу, с которым вы работаете.  В следующем примере используется путь *.\certificates\ssl.pfx*.
   - Для параметра *-ExportPFXPath* укажите расположение и имя PFX-файла для экспорта.  В следующем примере указан путь *.\certificates\ssl_new.pfx*.

   > `Repair-AzsPfxCertificate -PfxPassword $password -PfxPath .\certificates\ssl.pfx -ExportPFXPath .\certificates\ssl_new.pfx`  

4. После завершения работы средства проверьте выходные данные, чтобы убедиться в успешном выполнении: 
````PowerShell
Repair-AzsPfxCertificate v1.1809.1005.1 started.
Starting Azure Stack Certificate Import/Export
Importing PFX .\certificates\ssl.pfx into Local Machine Store
Exporting certificate to .\certificates\ssl_new.pfx
Export complete. Removing certificate from the local machine store.
Removal complete.

Log location (contains PII): C:\Users\username\AppData\Local\Temp\AzsReadinessChecker\AzsReadinessChecker.log
Repair-AzsPfxCertificate Completed
````

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Система безопасности для инфраструктуры Azure Stack](azure-stack-rotate-secrets.md)
