---
title: Настройка политики регистрации MFA — Защита идентификации Azure Active Directory
description: Сведения о настройке политики регистрации с многофакторной проверкой подлинности в службе "Защита идентификации Azure Active Directory".
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: how-to
ms.date: 06/05/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 072db1d47abd95844075aeedfeddc4f8cf6bf936
ms.sourcegitcommit: 0a9df8ec14ab332d939b49f7b72dea217c8b3e1e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94835872"
---
# <a name="how-to-configure-the-azure-ad-multi-factor-authentication-registration-policy"></a>Как настроить политику регистрации многофакторной идентификации Azure AD

Защита идентификации Azure AD помогает управлять развертыванием регистрации многофакторной идентификации Azure AD (MFA), настраивая политику условного доступа, чтобы требовать регистрацию MFA независимо от того, в какое приложение для проверки подлинности вы входите в систему.

## <a name="what-is-the-azure-ad-multi-factor-authentication-registration-policy"></a>Что такое политика регистрации многофакторной идентификации Azure AD?

Многофакторная идентификация Azure AD предоставляет средства для проверки того, кто использует не только имя пользователя и пароль. Он обеспечивает второй уровень безопасности при входе пользователей в систему. Чтобы пользователи могли отвечать на запросы MFA, они должны сначала зарегистрироваться для использования многофакторной идентификации Azure AD.

Мы рекомендуем требовать многофакторную проверку подлинности Azure AD для входа пользователей, так как она:

- Обеспечивает надежную проверку подлинности с помощью ряда вариантов проверки.
- Играет ключевую роль в подготовке Организации к самостоятельному исправлению рисков в защите идентификации.

Дополнительные сведения о многофакторной идентификации Azure AD см. в статье [что такое многофакторная идентификация Azure AD?](../authentication/howto-mfa-getstarted.md)

## <a name="policy-configuration"></a>Настройки политики

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к **Azure Active Directory**  >  **Security**  >  **Identity Protection**  >  **Политика регистрации MFA** для защиты удостоверений системы безопасности.
   1. В разделе " **назначения** "
      1. **Пользователи** . Выберите **все пользователи** или **выберите отдельных пользователей и группы,** если хотите ограничить развертывание.
         1. При необходимости можно исключить пользователей из политики.
   1. В разделе **элементы управления**
      1. Убедитесь, что флажок **требовать регистрацию Azure AD MFA** установлен, и нажмите кнопку **выбрать**.
   1. **Применить политику**  -  **На**
   1. **Сохранить**

## <a name="user-experience"></a>Возможности для пользователя

Защита идентификации Azure Active Directory предложит пользователям регистрироваться при следующем входе в интерактивный режиме, и у них будет 14 дней для завершения регистрации. В течение этого 14-дневного периода они могут обходить регистрацию, но в конце периода они должны зарегистрироваться, прежде чем они смогут завершить процесс входа.

Общие сведения о соответствующем взаимодействии с пользователями см. в статьях:

- [Процедуры входа с защитой идентификации Azure AD](concept-identity-protection-user-experience.md).  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Включение политик входа и риска для пользователей](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md)

- [Включение самостоятельного сброса пароля Azure AD](../authentication/howto-sspr-deployment.md)

- [Включение многофакторной идентификации Azure AD](../authentication/howto-mfa-getstarted.md)
