---
title: Устранение рисков и разблокировка пользователей в Azure AD Identity Protection
description: Узнайте о вариантах, которые у вас есть близкие активные обнаружения риска.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/21/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 350e7b37d36be70cea345db52cdfb639b2f1c1a8
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "74382099"
---
# <a name="remediate-risks-and-unblock-users"></a>Устранение рисков и разблокирование пользователей

После завершения [расследования,](howto-identity-protection-investigate-risk.md)вы хотите принять меры для устранения риска или разблокировать пользователей. Организации также имеют возможность автоматического исправления с использованием своих [политик риска.](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md) Организации должны попытаться закрыть все обнаружения рисков, которые они представлены в период времени ваша организация устраивает. Корпорация Майкрософт рекомендует закрыть события как можно скорее, так как время имеет значение при работе с риском.

## <a name="remediation"></a>Исправление

Все активные обнаружения рисков способствуют расчету значения, называемого уровнем риска пользователя. Уровень риска для пользователя является индикатором (низким, средним, высоким) вероятности того, что учетная запись была скомпрометирована. Как администратор, необходимо закрыть все обнаружения рисков, чтобы пострадавшие пользователи больше не подвергались риску.

Некоторые обнаружения рисков могут быть отмечены identity Protection как "Закрытая (система)", поскольку события больше не были определены как рискованные.

Администраторы имеют следующие варианты для исправления:

- Самовосстановление с политикой риска
- Сброс паролей вручную
- Параметр "Закрыть уведомление о риске для пользователя"
- Закрыть индивидуальные обнаружения рисков вручную

### <a name="self-remediation-with-risk-policy"></a>Самовосстановление с политикой риска

Если вы разрешаете пользователям самостоятельно исправления, с Azure Multi-фактор аутентификации (MFA) и самообслуживания сбросить пароль (SSPR) в вашей политики риска, они могут разблокировать себя, когда риск обнаружен. Эти обнаружения затем считаются закрытыми. Пользователи должны ранее зарегистрироваться в Azure MFA и SSPR, чтобы использовать при обнаружении риска.

Некоторые обнаружения не могут повысить риск до уровня, на котором потребуется самовосстановление пользователя, но администраторы должны все равно оценивать эти обнаружения. Администраторы могут определить, что необходимы дополнительные меры, такие как [блокирование доступа из мест или](../conditional-access/howto-conditional-access-policy-location.md) снижение приемлемого риска в их политике.

### <a name="manual-password-reset"></a>Сброс паролей вручную

Если требование сбросить пароль с помощью политики риска пользователя не является вариантом, администраторы могут закрыть все обнаружения рисков для пользователя с ручной сбросить пароль.

Администраторам дается два варианта при сбросе пароля для пользователей:

- **Создание временного пароля** — создав временный пароль, можно немедленно вернуть удостоверение в безопасное состояние. Этот метод требует контакта с пострадавшими пользователями, потому что они должны знать, что такое временный пароль. Поскольку пароль является временным, пользователю предлагается изменить пароль на что-то новое во время следующего вхвнутри.

- **Требование от пользователя сбросить пароль** — требование сброса пароля от пользователей позволяет включить самостоятельное восстановление без обращения в службу технической поддержки или к администратору. Этот метод применяется только к пользователям, которые зарегистрированы на Azure MFA и SSPR. Для пользователей, которые не были зарегистрированы, эта опция недоступна.

### <a name="dismiss-user-risk"></a>Параметр "Закрыть уведомление о риске для пользователя"

Если сбросить пароль для вас не возможно, так как, например, пользователь был удален, вы можете отклонить обнаружение рисков пользователя.

При нажатии **на кнопку «Риск пользователя Dismiss»** все события закрываются, и пострадавший пользователь больше не находится под угрозой. Но так как этот метод не оказывает влияния на существующий пароль, он не возвращает связанный идентификатор в безопасное состояние. 

### <a name="close-individual-risk-detections-manually"></a>Закрыть индивидуальные обнаружения рисков вручную

Вы можете закрыть индивидуальные обнаружения рисков вручную. Закрывая обнаружения рисков вручную, можно снизить уровень риска пользователя. Как правило, обнаружение рисков закрывается вручную в ответ на связанное с этим расследование. Например, при общении с пользователем показывает, что активное обнаружение риска больше не требуется. 
 
При закрытии обнаружения рисков вручную можно принять любое из следующих действий для изменения статуса обнаружения риска:

- Подтвердить скомпрометированный пользователь
- Параметр "Закрыть уведомление о риске для пользователя"
- Подтвердить вхасав в сейф
- Подтвердить, что вслафакто

## <a name="unblocking-users"></a>Разблокирование пользователей

Администратор может заблокировать входе на основе своей политики риска или расследований. Блокировка может возникать на основе риска входного в ввне или пользователя.

### <a name="unblocking-based-on-user-risk"></a>Разблокировка на основе риска пользователя

Чтобы разблокировать учетную запись, заблокированную из-за риска пользователя, у администраторов есть следующие варианты:

1. **Смена пароля**. Вы можете сбросить пароль пользователя.
1. **Отклонять риск пользователя** - Политика риска пользователя блокирует пользователя, если настроенный уровень риска пользователя для блокировки доступа достигнут. Вы можете снизить уровень риска пользователя, уклонив риск пользователя или вручную закрывая зарегистрированные обнаружения рисков.
1. **Исключить пользователя из политики** - Если вы считаете, что текущая конфигурация вашей политики вхинга вызывает проблемы для конкретных пользователей, вы можете исключить из него пользователей. Для получения дополнительной информации смотрите раздел Исключений в статье [Как: Настроить и включить политики риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md#exclusions).
1. **Отключение политики**. Если вы считаете, что конфигурация политики является причиной проблем всех пользователей, то ее можно отключить. Для получения дополнительной информации смотрите статью [Как: настроить и включить политики риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md).

### <a name="unblocking-based-on-sign-in-risk"></a>Разблокирование на основе риска вххаса

Чтобы разблокировать учетную запись на основе риска ввоза, администраторы имеют следующие варианты:

1. **Вход из знакомого расположения или устройства.** Распространенная причина блокировки подозрительного входа — попытки входа с незнакомого расположения или устройства. Пользователи могут быстро определить, является ли эта причина причиной блокировки, пытаясь войти в систему из знакомого места или устройства.
1. **Исключить пользователя из политики** - Если вы считаете, что текущая конфигурация вашей политики вхинга вызывает проблемы для конкретных пользователей, вы можете исключить из него пользователей. Для получения дополнительной информации смотрите раздел Исключений в статье [Как: Настроить и включить политики риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md#exclusions).
1. **Отключение политики**. Если вы считаете, что конфигурация политики является причиной проблем всех пользователей, то ее можно отключить. Для получения дополнительной информации смотрите статью [Как: настроить и включить политики риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. дополнительные сведения о [защите идентификации Azure AD](overview-identity-protection.md).
