---
title: Имитация обнаружения рисков в защита идентификации Azure AD
description: Сведения о моделировании обнаружений рисков в защите идентификации
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: how-to
ms.date: 06/05/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: cbcc2351b7ead3714cfd21aa30b031cec75074a9
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84463762"
---
# <a name="simulating-risk-detections-in-identity-protection"></a>Имитация обнаружения рисков в защите идентификации

Администраторам может потребоваться имитировать риск в своей среде для выполнения следующих задач:

- Заполните данные в среде защиты идентификации, имитируя определения рисков и уязвимости.
- Настройте политики условного доступа на основе рисков и протестируйте влияние этих политик.

В этой статье содержатся инструкции по моделированию следующих типов обнаружения рисков.

- Анонимный IP-адрес (простой)
- Незнакомые свойства входа (умеренные)
- Нетипичное путешествие (сложно)

Другие способы обнаружения рисков не могут быть смоделированы безопасным образом.

Дополнительные сведения о каждом обнаружении рисков можно найти в статье [что такое риск](concept-identity-protection-risks.md).

## <a name="anonymous-ip-address"></a>Анонимный IP-адрес

Для выполнения следующей процедуры необходимо использовать:

- [Браузер Tor Browser](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en). С его помощью вы смоделируете вход с использованием анонимных IP-адресов. Если в вашей организации запрещено использование Tor Browser, может потребоваться воспользоваться виртуальной машиной.
- Тестовая учетная запись, которая еще не зарегистрирована для многофакторной идентификации Azure.

**Чтобы смоделировать вход с использованием анонимного IP-адреса, выполните следующее**.

1. В [браузере Tor](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) перейдите по адресу [https://myapps.microsoft.com](https://myapps.microsoft.com).   
2. Введите учетные данные учетной записи, которую нужно использовать в отчете **Попытки входа с анонимных IP-адресов** .

Информация о входе появится на панели мониторинга защиты идентификации в течение 10–15 минут. 

## <a name="unfamiliar-sign-in-properties"></a>Неизвестные свойства входа

Чтобы смоделировать вход из незнакомого расположения, нужно использовать расположение и устройство, которые ранее не использовались для входа с тестовой учетной записью.

В следующей процедуре используются недавно созданные:

- VPN-подключение (для имитации расположения);
- виртуальная машина (для имитации устройства).

Для выполнения следующей процедуры необходимо использовать учетную запись, которая имеет:

- историю входов за период не менее чем 30 дней;
- Многофакторная идентификация Azure включена.

**Чтобы смоделировать вход из незнакомого расположения, выполните следующее**.

1. При входе с помощью тестовой учетной записи выйдите из строя запрос многофакторной проверки подлинности (MFA), не передав запрос MFA.
2. Используя новую виртуальную частную сеть, перейдите к [https://myapps.microsoft.com](https://myapps.microsoft.com) и введите учетные данные тестовой учетной записи.

Информация о входе появится на панели мониторинга защиты идентификации в течение 10–15 минут.

## <a name="atypical-travel"></a>Необычный переход

Моделирование нетипичного состояния поездки затрудняется, поскольку алгоритм использует машинное обучение для отфильтровать ненужные ложных срабатываний, таких как нетипичные поездки с знакомых устройств, или входов из виртуальных частных сетей, которые используются другими пользователями в каталоге. Кроме того, для алгоритма требуется журнал входа 14 дней и 10 имен входа пользователя, прежде чем он начнет создавать обнаружение рисков. Из-за сложных моделей машинного обучения и правил, приведенных выше, существует вероятность того, что следующие шаги не приведут к обнаружению рисков. Для имитации этого обнаружения можно выполнить репликацию этих шагов для нескольких учетных записей Azure AD.

**Чтобы имитировать нетипичное обнаружение рисков в командировках, выполните следующие действия**.

1. Используя стандартный браузер, перейдите по адресу [https://myapps.microsoft.com](https://myapps.microsoft.com) .  
2. Введите учетные данные учетной записи, для которой вы хотите создать нетипичное обнаружение риска командировки для.
3. Измените агент пользователя. Вы можете изменить агент пользователя в Microsoft ребре с Средства для разработчиков (F12).
4. Измените свой IP-адрес. Вы можете изменить IP-адрес с помощью VPN, надстройки Tor или создать новую виртуальную машину в Azure в другом центре обработки данных.
5. Войдите в систему [https://myapps.microsoft.com](https://myapps.microsoft.com) , используя те же учетные данные, что и в течение нескольких минут после предыдущего входа.

Информация о входе появится на панели мониторинга защиты идентификации в течение 2–4 часов.

## <a name="testing-risk-policies"></a>Тестирование политик риска

В этом разделе содержатся инструкции по тестированию пользователей и политик риска входа, созданных в статье [: Настройка и включение политик риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md).

### <a name="user-risk-policy"></a>Политика риска пользователя

Чтобы проверить политику безопасности в отношении риска для пользователя, выполните следующие действия :

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к **Azure Active Directory**  >  **Security**  >  **Обзор**безопасности.
1. Выберите **Настройка политики риска для пользователей**.
   1. В разделе " **назначения** "
      1. **Пользователи** . Выберите **все пользователи** или **выберите отдельных пользователей и группы,** если хотите ограничить развертывание.
         1. При необходимости можно исключить пользователей из политики.
      1. **Условия**  -  **Риск для пользователей** Корпорация Майкрософт рекомендует установить для этого параметра значение **высокий**.
   1. В разделе **элементы управления**
      1. **Access** — Корпорация Майкрософт рекомендует **Разрешить доступ** и **Требовать смену пароля**.
   1. **Применить политику**  -  **Выключено**
   1. **Сохранить** — это действие вернет вас на страницу **обзора** .
1. Повышайте риск для пользователя тестовой учетной записи, например, несколько раз имитируя одно из обнаруженных рисков.
1. Подождите несколько минут и убедитесь, что риск был повышен для пользователя. В противном случае имитируйте обнаружение рисков для пользователя.
1. Вернитесь к политике риска и установите для **параметра включить политику** значение **вкл** . и **Сохраните** изменения политики.
1. Теперь вы можете протестировать условный доступ на основе рисков, войдя с помощью пользователя с повышенным уровнем риска.

### <a name="sign-in-risk-security-policy"></a>Политика безопасности в отношении риска входа

Чтобы проверить политику в отношении риска входа, выполните следующее:

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к **Azure Active Directory**  >  **Security**  >  **Обзор**безопасности.
1. Выберите **Настройка политики риска входа в систему**.
   1. В разделе " **назначения** "
      1. **Пользователи** . Выберите **все пользователи** или **выберите отдельных пользователей и группы,** если хотите ограничить развертывание.
         1. При необходимости можно исключить пользователей из политики.
      1. **Условия**  -  **Риск при входе** Корпорация Майкрософт рекомендует установить для этого параметра значение **средний и выше**.
   1. В разделе **элементы управления**
      1. **Access** — Корпорация Майкрософт рекомендует **Разрешить доступ** и **требовать многофакторную проверку подлинности**.
   1. **Применить политику**  -  **На**
   1. **Сохранить** — это действие вернет вас на страницу **обзора** .
1. Теперь вы можете проверить условный доступ на основе риска входа, выполнив вход с помощью рискованного сеанса (например, с помощью браузера Tor). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Что такое риск?](concept-identity-protection-risks.md)

- [Как настроить и включить политики риска](howto-identity-protection-configure-risk-policies.md)

- [Защита идентификации Azure Active Directory](overview-identity-protection.md)
