---
title: Часто задаваемые вопросы и известные проблемы, связанные с защитой идентификации в Azure Active Directory (обновленная версия) | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы и известные проблемы, связанные с защитой идентификации в Azure Active Directory (обновленная версия).
services: active-directory
keywords: защита удостоверений Azure Active Directory, Cloud App Discovery, управление приложениями, безопасность, риск, уровень риска, уязвимость, политика безопасности
documentationcenter: ''
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.assetid: e7434eeb-4e98-4b6b-a895-b5598a6cccf1
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/24/2019
ms.author: joflore
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 392b7a08d9422658c5620f60e9c1caca074bc85e
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60452691"
---
# <a name="faqs-and-known-issues-with-identity-protection-refreshed-in-azure-active-directory"></a>Часто задаваемые вопросы и известные проблемы, связанные с защитой идентификации в Azure Active Directory (обновленная версия)


## <a name="dismiss-user-risk-known-issues"></a>Отклонить риск пользователя известные проблемы

Если в классической версии службы "Защита идентификации" выбрать параметр **Закрыть уведомление о риске для пользователя**, для субъекта в журнале рисков пользователей обновленной версии службы "Защита идентификации" устанавливается значение **Azure AD**.


Если в обновленной версии службы "Защита идентификации" выбрать параметр **Закрыть уведомление о риске для пользователя**, в качестве субъекта в журнале рисков пользователей обновленной службы "Защита идентификации" задается значение **\<Admin’s name with a hyperlink pointing to user’s blade\>** (Имя администратора и ссылка на колонку пользователя).

Существует известная на данный момент проблема, что вызывает задержки в потоке устранения риска. При наличии "Политики риска пользователя", она не будет применятся к устраненным пользователям в течении нескольких минут после нажатия "Закрыть уведомление о риске для пользователя". Тем не менее, существуют известные задержки с обновлением "Состояния риска" устраненных пользователей пользовательского интерфейса. Чтобы избежать этого, обновите страницу на уровне браузера для просмотра последнего "Состояния риска" пользователя.


## <a name="risky-users-report-known-issues"></a>Рискованные пользователи сообщают известные проблемы

При обработке запросов к полю **username** (Имя пользователя) регистр символов учитывается, а при обработке запросов к полю **Name** (Имя) — нет.

При переключении параметра **Show dates as** (Отображать даты как) столбец **RISK LAST UPDATED** (Последнее обновление риска) скрывается. Чтобы добавить столбец повторно, щелкните **Columns** (Столбцы) в верхней части колонки Risky Users (Пользователи, выполняющие рискованные действия).

Если в классической версии службы "Защита идентификации" выбрать параметр **Отклонить все события**, для события риска устанавливается состояние **Закрыто (разрешено)**.


## <a name="risky-sign-ins-report-known-issues"></a>Рискованные входы в систему отчетов известные проблемы

Параметр **Разрешить** для события риска устанавливает состояние **Пользователь прошел MFA в соответствии с политикой на основе рисков**.


## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="why-cant-i-set-my-own-risk-levels-for-each-risk-event"></a>Почему мне не удается задать собственные уровни риска для каждого события риска?

В службе "Защита идентификации" уровни риска определяются в зависимости от точности обнаружения с помощью контролируемого машинного обучения. Чтобы настроить возможности для пользователей, администратор может включить определенных пользователей или группы в политики пользователей, совершающих рискованные действия, и политики риска при входе в систему, или исключить их из этих политик.


### <a name="why-does-the-location-of-a-sign-in-not-match-where-the-user-truly-signed-in-from"></a>Почему место входа в систему не совпадает с тем, откуда пользователь действительно выполнил вход?

Сопоставление IP-адресов с географическим положением — это сложная задача для всей отрасли. Если вы считаете, что указанное в отчете расположение входа в систему не соответствует фактическому, обратитесь в службу поддержки. 


### <a name="how-do-the-feedback-mechanisms-in-identity-protection-work"></a>Как работают механизмы обратной связи в службе защиты идентификации?

Параметр **Подтвердить скомпрометированный** (при входе в систему) сообщает службе "Защита идентификации Azure AD", что вход выполнен не владельцем удостоверения и безопасность системы скомпрометирована.

- После получения этого отчета состояние риска входа и пользователя изменяется на **Подтвердить скомпрометированный** и устанавливается **высокий** уровень риска.

- Кроме того, мы передаем информацию в наши системы машинного обучения для улучшения оценки рисков в будущем.

    > [!NOTE]
    > Если пользователь уже восстановлен, не щелкайте **Подтвердить скомпрометированный**, так как в этом случае состояние риска входа и пользователя изменяется на **Подтвердить скомпрометированный** и устанавливается **высокий** уровень риска.

Параметр **Подтвердить безопасный** (при входе в систему) сообщает службе "Защита идентификации Azure AD", что вход в систему выполнен владельцем удостоверения и безопасность системы не скомпрометирована.

- После получения этого отчета состояние риска входа (не пользователя) изменяется на **Подтвержденные безопасные** и устанавливается уровень риска **-**.

- Кроме того, мы передаем информацию в наши системы машинного обучения для улучшения оценки рисков в будущем.

    > [!NOTE]
    > Если вы считаете, что учетные данные пользователя не скомпрометированы, воспользуйтесь параметром **Закрыть уведомление о риске для пользователя** на уровне пользователя, вместо **Подтвержденные безопасные** на уровне входа в систему. Параметр **Закрыть уведомление о риске для пользователя** на уровне пользователя закрывает уведомление о риске для пользователя, а также все последние рискованные входы в систему и события риска.



### <a name="why-am-i-seeing-a-user-with-a-low-or-above-risk-score-even-if-no-risky-sign-ins-or-risk-events-are-shown-in-identity-protection"></a>Почему я вижу пользователя с низкой оценкой риска (или выше), даже если рискованные входы в систему или события риска не отображаются в службе защиты идентификации?

Учитывая, что риск пользователя носит кумулятивный характер и срок его действия не истекает, пользователь может иметь низкий или высокий уровень риска, даже если в службе защиты идентификации не зарегистрированы недавние рискованные события входа в систему или события риска. Это может произойти, если единственное вредоносное действие пользователя произошло вне периода времени, в течение которого хранятся сведения о рискованных входах и событиях риска. Срок действия риска пользователя не ограничен, так как известны случаи, когда злоумышленники оставались в среде клиента в течение более 140 дней после компрометации удостоверения, прежде чем атаковать систему. Клиенты могут просмотреть график рисков пользователя, чтобы понять, почему пользователь подвергается риску, перейдя на следующую вкладку: `Azure Portal > Azure Active Directory > Risky users’ report > Click on an at-risk user > Details’ drawer > Risk history tab`

### <a name="why-does-a-sign-in-have-a-sign-in-risk-aggregate-score-of-high-when-the-detections-associated-with-it-are-of-low-or-medium-risk"></a>Почему событие входа имеет высокую оценку риска (агрегированную), если обнаруженные действия, связанные с ним, имеют низкий или средний уровень риска?

Высокий агрегированный уровень риска может быть присвоен из-за других функций входа в систему или потому, что для этого входа в систему инициировано более одного события обнаружения. И наоборот, событие входа может иметь средний уровень риска входа (агрегированный), даже если события обнаружения, связанные со входом, имеют высокий уровень риска. 
