---
title: Что такое защита идентификации Azure Active Directory?
description: Обнаруживание, устранение, исследование и анализ рисков с помощью защиты идентификации Azure AD
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: overview
ms.date: 10/18/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 7e928d67ba7102df3d342e77705ea895f9230ff3
ms.sourcegitcommit: 7efb2a638153c22c93a5053c3c6db8b15d072949
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/24/2019
ms.locfileid: "72887704"
---
# <a name="what-is-azure-active-directory-identity-protection"></a>Что такое защита идентификации Azure Active Directory?

Защита идентификации — это средство, которое позволяет организациям выполнять три основных задачи:

- Автоматизация обнаружения и устранения рисков на основе удостоверений.
- Исследование рисков с помощью данных, которые содержатся на портале.
- Экспорт данных обнаружения рисков в сторонние служебные программы для дальнейшего анализа.

Защита идентификации использует сведения, полученные корпорацией Майкрософт в ходе выполнения обязанностей, в организациях с Azure AD, пространстве пользователей с учетными записями Майкрософт, а также в играх с Xbox, чтобы защитить пользователей. Чтобы обнаружить угрозы и защитить клиентов от таких угроз, корпорация Майкрософт анализирует 6,5 триллионов сигналов в день.

Сигналы, созданные Защитой идентификации и передаваемые в нее, могут быть далее переданы в такие инструменты, как Условный доступ для принятия решений о доступе, или обратно в средство управления информационной безопасностью и событиями безопасности (SIEM) для дальнейшего расследования на основе принудительных политик вашей организации.

## <a name="why-is-automation-important"></a>Почему автоматизация так важна?

В своей [записи блога в октябре 2018 года](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Azure-Active-Directory-Identity/Eight-essentials-for-hybrid-identity-3-Securing-your-identity/ba-p/275843) Алекс Вайнерт (Alex Weinert), который руководит командой безопасности и защиты идентификации корпорации Майкрософт, объясняет, почему автоматизация настолько важна при работе с объемом событий.

> Ежедневно наши системы машинного обучения и эвристики предоставляют множество рисков в 18 миллиардов попыток входа на более чем 800 миллионов учетных записей, 300 миллионов из которых явно выполняются злоумышленниками (такими как: преступники, хакеры).
>
> В прошлом году на Ignite я представил 3 известнейшие атаки на наши системы идентификации. Ниже приведены последние объемы этих атак
>   
>   - **Повтор бреши**: 4.6 млрд атак, обнаруженных в мае 2018 года.
>   - **Распыление пароля**: 350 тысяч в апреле 2018 года
>   - **Фишинг**: Точное количество подсчитать сложно, но в марте 2018 года мы наблюдали 23 миллиона событий риска, многие из которых были связаны с фишингом.

## <a name="risk-detection-and-remediation"></a>Обнаружение и исправление рисков

Защита идентификации определяет риски по следующих классификациях:

| Тип обнаружения риска | ОПИСАНИЕ |
| --- | --- |
| Необычный переход | Вход из необычного местоположения (на основе недавних входов пользователя). |
| Анонимный IP-адрес | Вход с анонимного IP-адреса (например, Tor Browser, анонимайзеры VPN). |
| Неизвестные свойства входа | Вход с использованием свойств, в последнее время не наблюдавшихся у пользователя. |
| IP-адрес, который помечен как вредоносный | Вход с вредоносного IP-адреса |
| Утечка учетных данных | Это обнаружение риска означает, что произошла утечка допустимых учетных данных пользователя. |
| Аналитика угроз Azure AD | Источниками внутренней и внешней аналитики угроз обнаружено известный шаблон атак |

Дополнительные сведения об этих рисках и их вычислении можно найти в статье [Что такое риск](concept-identity-protection-risks.md).

Сигналы риска могут активировать действия по исправлению, например требовать от пользователей: выполнить многофакторную идентификацию Azure, сбросить пароль с помощью самостоятельного сброса пароля или выполнить блокирование, пока администратор не выполнит нужные действия.

## <a name="risk-investigation"></a>Исследование риска

Администраторы могут просматривать обнаруженные данные и при необходимости предпринимать действия вручную. Существует три ключевых отчета, которые администраторы используют для расследований в Защите идентификации:

- Пользователи, выполняющие рискованные действия
- Вход, представляющий риск
- Обнаружение рисков

Дополнительные сведения можно найти в статье [How To: Investigate risk](howto-identity-protection-investigate-risk.md) (Сведения об изучении рисков).

## <a name="exporting-risk-data"></a>Экспорт данных о рисках

Данные из защиты идентификации можно экспортировать в другие средства для архивации, дальнейшего исследования и сопоставления. Интерфейсы API на основе Microsoft Graph позволяют организациям сохранять эти данные для дальнейшей обработки в таких средствах, как SIEM. Сведения о том, как получить доступ к API защиты идентификации, можно найти в статье [Get started with Azure Active Directory Identity Protection and Microsoft Graph](howto-identity-protection-graph-api.md) (Начало работы с защитой идентификации Azure Active Directory и Microsoft Graph)

Сведения об интеграции сведений защиты идентификации с помощью Azure Sentinel можно найти в статье [Connect data from Azure AD Identity Protection](../../sentinel/connect-azure-ad-identity-protection.md) (Подключение данных из Защиты идентификации Azure Active Directory).

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Для доступа к защите идентификации пользователям необходимо иметь роль "Читатель сведений о безопасности", "Оператор безопасности", "Администратор безопасности", "Глобальный читатель" или "Глобальный администратор".

## <a name="license-requirements"></a>Требования лицензий

[!INCLUDE [Active Directory P2 license](../../../includes/active-directory-p2-license.md)]

| Функция | Сведения | Azure AD Premium P2 | Azure AD Premium P1 | Azure AD Basic или Azure AD Free |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Политики рисков | Политика рисков пользователей (реализуется через Защиту идентификации) | Yes | Нет | Нет |
| Политики рисков | Политика рисков входа (реализуется через Защиту идентификации или условный доступ) | Yes | Нет | Нет |
| Отчеты о безопасности | Обзор | Yes | Нет | Нет |
| Отчеты о безопасности | Пользователи, выполняющие рискованные действия | Полный доступ | Ограниченные сведения | Ограниченные сведения |
| Отчеты о безопасности | Вход, представляющий риск | Полный доступ | Ограниченные сведения | Ограниченные сведения |
| Отчеты о безопасности | Обнаружение рисков | Полный доступ | Ограниченные сведения | Нет |
| Уведомления | Предупреждения об обнаружении пользователей под угрозой | Yes | Нет | Нет |
| Уведомления | Еженедельный дайджест | Yes | Нет | Нет |
| | Политика регистрации MFA | Yes | Нет | Нет |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Обзор безопасности](concept-identity-protection-security-overview.md)

- [Что такое риск](concept-identity-protection-risks.md)

- [Identity Protection policies](concept-identity-protection-policies.md) (Политики защиты идентификации)
