---
title: Вопросы и ответы по защите идентификации в Azure Active Directory
description: Часто задаваемые вопросы защита идентификации Azure AD
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: identity-protection
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 10/07/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sahandle
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: ec45ce7634b7bc0a8f38f354112cdc2e172f1e17
ms.sourcegitcommit: 7863fcea618b0342b7c91ae345aa099114205b03
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/03/2020
ms.locfileid: "93288370"
---
# <a name="frequently-asked-questions-identity-protection-in-azure-active-directory"></a>Часто задаваемые вопросы о защите идентификации в Azure Active Directory

## <a name="dismiss-user-risk-known-issues"></a>Отклонение известных проблем с рисками для пользователей

**Отклонить риск для пользователей** в классической защите идентификации задает субъект в журнале рисков пользователя в службе защиты идентификации в **Azure AD**.

**Отклонить риск для пользователей** в защите идентификации задает субъект в журнале рисков пользователя в защите идентификации **\<Admin’s name with a hyperlink pointing to user’s blade\>** .

Существует текущая известная проблема, вызывающая задержку в потоке снижения риска для пользователя. При наличии "Политики риска пользователя", она не будет применятся к устраненным пользователям в течении нескольких минут после нажатия "Закрыть уведомление о риске для пользователя". Тем не менее, существуют известные задержки с обновлением "Состояния риска" устраненных пользователей пользовательского интерфейса. Чтобы избежать этого, обновите страницу на уровне браузера для просмотра последнего "Состояния риска" пользователя.


## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="why-is-a-user-is-at-risk"></a>Почему пользователь находится под угрозой?

Если вы являетесь защита идентификации Azure AD клиентом, перейдите в представление [рискованных пользователей](howto-identity-protection-investigate-risk.md#risky-users) и щелкните пользователя с риском. В ящике внизу на вкладке "Журнал рисков" отобразятся все события, которые привели к изменению риска для пользователя. Чтобы просмотреть все рискованные входы для пользователя, щелкните "рискованные входы пользователя". Чтобы просмотреть все обнаружения рисков для этого пользователя, щелкните "обнаружение рисков пользователя".

## <a name="why-was-my-sign-in-blocked-but-identity-protection-didnt-generate-a-risk-detection"></a>Почему мой вход заблокирован, но защита идентификации не создавала обнаружение рисков?
Входы в систему могут блокироваться по нескольким причинам. Важно отметить, что защита идентификации создает только обнаружение рисков, когда в запросе на проверку подлинности используются правильные учетные данные. Если пользователь использует неверные учетные данные, он не помечается с помощью защиты идентификации, так как не подвергается риску компрометации учетных данных, если только неправильный субъект не использует правильные учетные данные. Некоторые причины, по которым пользователю может быть заблокировано подписывание, не будут создавать обнаружение защиты идентификации:
* **IP-адрес может быть заблокирован** из-за вредоносных действий с IP-адреса. Сообщение о блокировке IP-адреса не различает, являются ли учетные данные правильными. Если IP-адрес заблокирован и не используются правильные учетные данные, то обнаружение защиты идентификации не будет создано.
* **[Смарт-блокировка](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/howto-password-smart-lockout)** может блокировать вход учетной записи после нескольких неудачных попыток
* Чтобы заблокировать запрос проверки подлинности, можно применить **политику условного доступа** , которая использует условия, отличные от уровня риска.

### <a name="how-can-i-get-a-report-of-detections-of-a-specific-type"></a>Как можно получить отчет об обнаружении определенного типа?

Перейдите к представлению "определения рисков" и отфильтруйте по "тип обнаружения". Затем этот отчет можно загрузить в. CSV или. Формат JSON с помощью кнопки **скачать** вверху. Дополнительные сведения см. в статье [как исследовать риски](howto-identity-protection-investigate-risk.md#risk-detections).

### <a name="why-cant-i-set-my-own-risk-levels-for-each-risk-detection"></a>Почему я не могу задать собственные уровни риска для каждого обнаружения рисков?

В службе "Защита идентификации" уровни риска определяются в зависимости от точности обнаружения с помощью контролируемого машинного обучения. Чтобы настроить возможности для пользователей, администратор может включить определенных пользователей или группы в политики пользователей, совершающих рискованные действия, и политики риска при входе в систему, или исключить их из этих политик.

### <a name="why-does-the-location-of-a-sign-in-not-match-where-the-user-truly-signed-in-from"></a>Почему место входа в систему не совпадает с тем, откуда пользователь действительно выполнил вход?

Сопоставление IP-адресов с географическим положением — это сложная задача для всей отрасли. Если вы считаете, что расположение, указанное в отчете о входе, не соответствует фактическому расположению, обратитесь в службу поддержки Майкрософт. 

### <a name="how-can-i-close-specific-risk-detections-like-i-did-in-the-old-ui"></a>Как можно закрыть определенные определения рисков, как в старом пользовательском интерфейсе?

Вы можете отправить отзыв об обнаружении рисков, убедившись в том, что связанный вход считается скомпрометированным или надежным. Обратная связь, предоставленная для входа, функциях до всех обнаружений, выполненных на этом входе. Если вы хотите закрыть обнаружения, которые не связаны с входом, можно отправить отзыв на уровне пользователя. Дополнительные сведения см. в статье [как предоставить отзыв о рисках в Защита идентификации Azure AD](howto-identity-protection-risk-feedback.md).

### <a name="how-far-can-i-go-back-in-time-to-understand-whats-going-on-with-my-user"></a>Сколько времени можно вернуться назад, чтобы понять, что происходит с моим пользователем?

- В представлении [рискованных пользователей](howto-identity-protection-investigate-risk.md#risky-users) отображается риск пользователя на основе всех прошлых входов. 
- В представлении " [рискованные операции входа](howto-identity-protection-investigate-risk.md#risky-sign-ins) " отображаются знаки риска в течение последних 30 дней. 
- В представлении " [обнаружения рисков](howto-identity-protection-investigate-risk.md#risk-detections) " отображаются определения рисков, сделанные за последние 90 дней.

### <a name="how-can-i-learn-more-about-a-specific-detection"></a>Как получить дополнительные сведения о конкретном обнаружении?

Все обнаружения рисков описаны в статье [что такое риск](concept-identity-protection-risks.md#risk-types-and-detection). Можно навести указатель мыши на символ (i) рядом с обнаружением на портал Azure, чтобы узнать больше об обнаружении.

### <a name="how-do-the-feedback-mechanisms-in-identity-protection-work"></a>Как работают механизмы обратной связи в службе защиты идентификации?

Параметр **Подтвердить скомпрометированный** (при входе в систему) сообщает службе "Защита идентификации Azure AD", что вход выполнен не владельцем удостоверения и безопасность системы скомпрометирована.

- После получения этого отчета состояние риска входа и пользователя изменяется на **Подтвердить скомпрометированный** и устанавливается **высокий** уровень риска.

- Кроме того, мы передаем информацию в наши системы машинного обучения для улучшения оценки рисков в будущем.

    > [!NOTE]
    > Если пользователь уже восстановлен, не щелкайте **Подтвердить скомпрометированный** , так как в этом случае состояние риска входа и пользователя изменяется на **Подтвердить скомпрометированный** и устанавливается **высокий** уровень риска.

Параметр **Подтвердить безопасный** (при входе в систему) сообщает службе "Защита идентификации Azure AD", что вход в систему выполнен владельцем удостоверения и безопасность системы не скомпрометирована.

- После получения этого отчета состояние риска входа (не пользователя) изменяется на **Подтвержденные безопасные** и устанавливается уровень риска **-**.

- Кроме того, мы передаем информацию в наши системы машинного обучения для улучшения оценки рисков в будущем.

    > [!NOTE]
    > Если вы считаете, что учетные данные пользователя не скомпрометированы, воспользуйтесь параметром **Закрыть уведомление о риске для пользователя** на уровне пользователя, вместо **Подтвержденные безопасные** на уровне входа в систему. **Риск** отказа пользователя на уровне пользователя закрывает риск пользователя и все прошлые рискованные операции входа и обнаружения рисков.

### <a name="why-am-i-seeing-a-user-with-a-low-or-above-risk-score-even-if-no-risky-sign-ins-or-risk-detections-are-shown-in-identity-protection"></a>Почему я вижу низкую (или выше) оценку риска, даже если в защите идентификации не отображаются рискованные операции входа или обнаружения рисков?

Учитывая, что риск для пользователя является кумулятивным и срок его действия не истекает, пользователь может столкнуться с низким или более высоким риском, даже если в защите идентификации нет недавних событий с рисками входа или обнаружения рисков. Такая ситуация может возникнуть, если единственное вредоносное действие пользователя произошло за пределами времени, в течение которого хранятся данные о рисках входа и обнаружении рисков. Срок действия риска пользователя не ограничен, так как известны случаи, когда злоумышленники оставались в среде клиента в течение более 140 дней после компрометации удостоверения, прежде чем атаковать систему. Клиенты могут просмотреть график рисков пользователя, чтобы понять, почему пользователь подвергается риску, перейдя на следующую вкладку: `Azure Portal > Azure Active Directory > Risky users’ report > Click on an at-risk user > Details’ drawer > Risk history tab`

### <a name="why-does-a-sign-in-have-a-sign-in-risk-aggregate-score-of-high-when-the-detections-associated-with-it-are-of-low-or-medium-risk"></a>Почему событие входа имеет высокую оценку риска (агрегированную), если обнаруженные действия, связанные с ним, имеют низкий или средний уровень риска?

Высокий агрегированный уровень риска может быть присвоен из-за других функций входа в систему или потому, что для этого входа в систему инициировано более одного события обнаружения. И наоборот, событие входа может иметь средний уровень риска входа (агрегированный), даже если события обнаружения, связанные со входом, имеют высокий уровень риска. 

### <a name="why-is-the-detection-which-is-linked-to-a-risky-sign-in-have-a-different-risk-level-than-the-sign-in-risk-level-real-time"></a>Почему обнаружение, связанное с рискованным входом, имеет другой уровень риска, отличный от уровня риска при входе (в реальном времени)? 

Недавно мы внесли улучшения в процесс вычисления риска при входе в систему в режиме реального времени. Результатом этих изменений является несоответствие между уровнем обнаружения рисков и уровнем риска входа. Обратите внимание, что риск входа в систему в режиме реального времени — это значение, которое используется при применении политики. 
