---
title: Машинное обучение в Azure Synapse Analytics
description: Обзор возможностей машинного обучения в Azure Synapse Analytics.
services: synapse-analytics
ms.service: synapse-analytics
ms.subservice: machine-learning
ms.topic: overview
ms.reviewer: jrasnick, garye
ms.date: 09/25/2020
author: nelgson
ms.author: negust
ms.openlocfilehash: 20f095a058434c36373c30ed2a633db12643814d
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96448273"
---
# <a name="machine-learning-capabilities-in-azure-synapse-analytics"></a>Возможности Машинного обучения в Azure Synapse Analytics

Azure Synapse Analytics предлагает различные возможности машинного обучения. В этой статье приводятся общие сведения о том, как можно применить Машинное обучение в контексте Azure Synapse.

В данном обзоре различные возможности Synapse, связанные с машинным обучением, рассматриваются с точки зрения процесса обработки и анализа данных.

Возможно, вы знакомы с обычной структурой процесса обработки и анализа данных. Это хорошо известный процесс, который применяется в большинстве проектов машинного обучения.

В целом процесс состоит из следующих шагов:
* (Коммерческий аспект)
* Получение и изучение данных
* Моделирование
* Развертывание модели и ее оценка

В этой статье описываются возможности использования машинного обучения Azure Synapse в различных подсистемах аналитики с точки зрения процесса обработки и анализа данных. Здесь вкратце описаны возможности Azure Synapse, которые могут помочь на каждом этапе процесса обработки и анализа данных.

## <a name="azure-synapse-machine-learning-capabilities"></a>Возможности машинного обучения Azure Synapse

### <a name="data-acquisition-and-understanding"></a>Получение и изучение данных

Большинство проектов машинного обучения состоят из четко установленных шагов, один из которых — доступ к данным и их понимание.

#### <a name="data-source-and-pipelines"></a>Источник данных и конвейеры

Встроенная в Azure Synapse [Фабрика данных Azure](/azure/data-factory/introduction) предоставляет эффективный набор средств для приема данных и конвейеров оркестрации данных. Это позволяет легко создавать конвейеры данных для доступа к ним и их преобразования в формат, который можно использовать для машинного обучения. [Узнайте больше о конвейерах данных](/azure/data-factory/concepts-pipelines-activities?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json) в Synapse. 

#### <a name="data-preparation-and-explorationvisualization"></a>Подготовка и просмотр или визуализация данных

Важной частью процесса машинного обучения является понимание данных путем их изучения и визуализации.

В зависимости от места хранения данных Synapse предлагает набор различных средств для их исследования и подготовки к анализу и машинному обучению. Один из способов, позволяющих максимально быстро приступить к исследованию данных, заключается в использовании Apache Spark или бессерверных пулов SQL непосредственно для данных в озере данных.

* [Apache Spark для Azure Synapse](../spark/apache-spark-overview.md) предоставляет возможности преобразования, подготовки и исследования данных в большом масштабе. Эти пулы Spark предлагают такие средства, как PySpark/Python, Scala и .NET для обработки данных в большом масштабе. С помощью эффективных библиотек визуализации можно улучшить процесс исследования данных, чтобы лучше понять их суть. [Узнайте больше о том, как исследовать и визуализировать данные в Synapse с помощью Spark](../get-started-analyze-spark.md).

* [Бессерверные пулы SQL](../sql/on-demand-workspace-overview.md) обеспечивают возможность изучения данных путем непосредственного применения TSQL к озеру данных. Бессерверные пулы SQL также предлагают встроенные визуализации в Synapse Studio. [Узнайте больше о том, как исследовать данные с помощью бессерверных пулов SQL](../get-started-analyze-sql-on-demand.md).

### <a name="modeling"></a>Моделирование

В Azure Synapse обучающие модели машинного обучения можно выполнять на пулах Apache Spark с помощью таких средств, как PySpark/Python, Scala или .NET.

#### <a name="train-models-on-spark-pools-with-mllib"></a>Обучение моделей в пулах Spark с помощью MLlib

Модели машинного обучения можно обучать с помощью различных алгоритмов и библиотек. [Spark MLlib](http://spark.apache.org/docs/latest/ml-guide.html) предлагает масштабируемые алгоритмы машинного обучения, которые могут помочь в решении наиболее типичных проблем в этой сфере. [В этом учебнике](../spark/apache-spark-machine-learning-mllib-notebook.md) описано, как обучить модель с помощью MLlib в Synapse.

Помимо MLlib для разработки моделей можно также использовать такие популярные библиотеки, как [Scikit Learn](https://scikit-learn.org/stable/). Дополнительные сведения об установке библиотек в пулах Synapse Spark см. в статье [Управление библиотеками для Apache Spark в Azure Synapse Analytics](../spark/apache-spark-azure-portal-add-libraries.md).

#### <a name="train-models-with-azure-machine-learning-automl"></a>Обучение моделей с помощью AutoML Машинного обучения Azure

Другой способ обучения моделей машинного обучения, не требующий глубоких предварительных знаний о машинном обучении, заключается в использовании AutoML. [AutoML](/azure/machine-learning/concept-automated-ml) — это функция, которая автоматически обучает набор моделей машинного обучения и позволяет пользователю выбрать наилучшую модель на основе определенных метрик. Благодаря простой интеграции с Машинным обучением Azure из записных книжек Azure Synapse пользователи могут легко использовать AutoML в Synapse, используя сквозную проверку подлинности Azure Active Directory.  Это означает, что вам нужно только указать рабочую область Машинного обучения Azure, а вводить учетные данные не требуется. Ниже приведен [учебник по AutoML](../spark/apache-spark-azure-machine-learning-tutorial.md), в котором описано, как обучать модели с помощью функции AutoML Машинного обучения Azure в пулах Synapse Spark.

### <a name="model-deployment-and-scoring"></a>Развертывание модели и ее оценка

Модели, обученные в службе Azure Synapse или за ее пределами, можно легко использовать для пакетной оценки. В настоящее время пакетную оценку в Synapse можно выполнить двумя способами.

* Вы можете использовать функцию [TSQL PREDICT](../sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-predict.md) в пулах Synapse SQL, чтобы выполнять прогнозирование непосредственно там, где находятся ваши данные. Эта эффективная и масштабируемая функция позволяет обогатить данные без их перемещения из хранилища данных. [В Synapse Studio был представлен новый управляемый интерфейс для моделей машинного обучения](https://aka.ms/synapse-ml-ui), с помощью которого можно развернуть модель ONNX из реестра моделей Машинного обучения Azure в пулах Synapse SQL для пакетной оценки с помощью функции PREDICT.

* Другим вариантом пакетной оценки моделей машинного обучения в Azure Synapse является использование пулов Apache Spark для Azure Synapse. В зависимости от библиотек, используемых для обучения моделей, для выполнения пакетной оценки можно использовать возможности кода.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Начало работы с Azure Synapse Analytics](../get-started.md)
* [Создание рабочей области](../get-started-create-workspace.md)
* [Краткое руководство. Создание новой связанной службы Машинного обучения Azure в Synapse](quickstart-integrate-azure-machine-learning.md)
* [Учебник. Мастер оценки моделей машинного обучения — выделенный пул SQL](tutorial-sql-pool-model-scoring-wizard.md)
