---
title: Расширенные геометрические объекты геоjson | Карты Microsoft Azure
description: Узнайте, как Azure Maps расширяет спецификацию геоjson для включения дополнительных геометрических фигур. Просмотрите примеры, которые задают круги и прямоугольники для использования в картах.
author: sataneja
ms.author: sataneja
ms.date: 05/17/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-maps
services: azure-maps
manager: ''
ms.openlocfilehash: e6cfbef3751a7b4256f689af0e5b3524ae6fa878
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88037462"
---
# <a name="extended-geojson-geometries"></a>Расширенные геометрические объекты геоjson

Azure Maps предоставляет список мощных интерфейсов API для поиска в и в географических функциях. Эти API соответствуют стандартной спецификации географического [формата JSON][1] , представляющей географические функции.  

[Спецификация геоjson][1] поддерживает только следующие геометрические объекты:

* GeometryCollection
* LineString
* MultiLineString
* MultiPoint
* MultiPolygon
* Точка
* Многоугольник

Некоторые Azure Maps API принимают геометрические объекты, которые не являются частью [спецификации геоjson][1]. Например, [Поиск внутри геометрического](https://docs.microsoft.com/rest/api/maps/search/postsearchinsidegeometry) API принимает круги и многоугольники.

В этой статье приводится подробное объяснение того, как Azure Maps расширяет [спецификацию GeoJSON][1] для представления определенных геометрических объектов.

## <a name="circle"></a>Circle

Эта `Circle` геометрия не поддерживается в [спецификации геоjson][1]. `GeoJSON Point Feature` Для представления окружности используется объект.

`Circle`Геометрия, представленная с помощью `GeoJSON Feature` объекта, __должна__ содержать следующие координаты и свойства:

- Center

    Центр окружности представлен с помощью `GeoJSON Point` объекта.

- Радиус.

    Значение `radius` круга представлено с помощью свойств `GeoJSON Feature`. Значение радиуса отображается в _метрах_ и должно быть типа `double`.

- Подтип

    Геометрический объект "круг" также должен содержать свойство `subType`. Это свойство должно быть частью `GeoJSON Feature` свойств, а его значение должно быть _кругом_

#### <a name="example"></a>Пример

Вот как вы будете представлять круг с помощью `GeoJSON Feature` объекта. Давайте разберем окружность в широте: 47,639754 и Долгота:-122,126986, и назначьте ей радиус, равный 100 метрам:

```json            
{
    "type": "Feature",
    "geometry": {
        "type": "Point",
        "coordinates": [-122.126986, 47.639754]
    },
    "properties": {
        "subType": "Circle",
        "radius": 100
    }
}          
```

## <a name="rectangle"></a>Прямоугольник

Эта `Rectangle` геометрия не поддерживается в [спецификации геоjson][1]. `GeoJSON Polygon Feature` Для представления прямоугольника используется объект. Расширение Rectangle в основном используется модулем средств рисования веб-пакета SDK.

`Rectangle`Геометрия, представленная с помощью `GeoJSON Polygon Feature` объекта, __должна__ содержать следующие координаты и свойства:

- Угол

    Углы прямоугольника представлены с помощью координат `GeoJSON Polygon` объекта. Должно быть пять координат, по одному для каждого угла. И — пятая координата, совпадающая с первой координатей, чтобы закрыть кольцо многоугольника. Предполагается, что эти координаты выравниваются и что разработчик может поворачивать их по мере необходимости.

- Подтип

    Фигура Rectangle также должна содержать `subType` свойство. Это свойство должно быть частью `GeoJSON Feature` свойств, а его значение должно быть _прямоугольником_

### <a name="example"></a>Пример

```json
{
    "type": "Feature",
    "geometry": {
        "type": "Polygon",
        "coordinates": [[[5,25],[14,25],[14,29],[5,29],[5,25]]]
    },
    "properties": {
        "subType": "Rectangle"
    }
}

```
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о данных геоjson см. в Azure Maps:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Формат геоjson геозоны](geofence-geojson.md)

Ознакомьтесь с глоссарием распространенных технических терминов, связанных с Azure Maps и приложениями аналитики расположения:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Глоссарий Azure Maps](glossary.md)

[1]: https://tools.ietf.org/html/rfc7946
