---
title: Azure Maps. Глоссарий | Документы Майкрософт
description: Глоссарий часто используемых терминов, связанных с Azure Maps, службами на основе расположения и GIS.
author: rbrundritt
ms.author: richbrun
ms.date: 09/18/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-maps
services: azure-maps
manager: cpendle
ms.openlocfilehash: a6c1e14e332f6081111d2a58a30702093b99a876
ms.sourcegitcommit: 333af18fa9e4c2b376fa9aeb8f7941f1b331c11d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2020
ms.locfileid: "77198247"
---
# <a name="glossary"></a>Глоссарий

В следующем списке описываются распространенные слова, используемые в службах Azure Maps.

## <a name="a"></a>А

<a name="address-validation"></a>**Проверка адреса**. процесс проверки существования адреса.

<a name="advanced-routing"></a>**Расширенная маршрутизация**: набор служб, выполняющих дополнительные операции с использованием данных маршрутизации дорожек; Например, вычисление достижимых диапазонов (вычисление изохрон), матриц расстояния и запрос на пакетный маршрут.

<a name="aerial-imagery"></a>**Изображения аэрофотосъемки**: см. Дополнительные сведения о [вспомогательных изображениях](#satellite-imagery). 

<a name="along-a-route-search"></a>**Поиск маршрута**: пространственный запрос, который ищет данные в течение указанного времени или расстояния от пути маршрута.

<a name="altitude"></a>**Высота**: высота или вертикальное повышение точки над опорной областью. Высота измеряется относительно некоторого базового уровня, например среднего уровня моря. Также см. "возвышение".

<a name="ambiguous"></a>**Неоднозначный**: состояние неопределенности в классификации данных, которое существует, когда объекту может быть соответствующим образом назначено два или более значений для данного атрибута. Например, при геокодировании "CA" возвращаются два неоднозначных результата: "Канада" и "Калифорния". "CA" — это страна и код штата, например "Канада" и "Калифорния" соответственно. 

<a name="annotation"></a>**Аннотация**: текст или графика, отображаемые на карте для предоставления сведений пользователю. Заметка может идентифицировать или описывать определенный объект на карте, предоставлять общие сведения об области на карте либо предоставлять сведения о самой карте.

<a name="antimeridian"></a>**Антимеридиан**. также называется 180-<sup>го</sup> меридианов. Это точка, где-180 градусов и 180 градусов по долготе. Что является противоположностью простого меридианова земного шара.

<a name="application-programming-interface-api"></a>**Прикладной программный интерфейс (API)** : спецификация, позволяющая разработчикам создавать приложения.

<a name="api-key"></a>**Ключ API**: см. раздел [Проверка подлинности с помощью общего ключа](#shared-key-authentication).

<a name="area-of-interest-aoi"></a>**Область интересов (AOI)** : экстент, используемый для определения области фокусировки для схемы или рабочей базы данных.

<a name="asset-tracking"></a>**Отслеживание ресурсов**: процесс отслеживания местоположения ресурса, например лица, автомобиля или другого объекта.

<a name="asynchronous-request"></a>**Асинхронный запрос**: HTTP-запрос, который открывает соединение и выполняет запрос к серверу, который возвращает идентификатор для асинхронного запроса, а затем закрывает соединение. Сервер продолжает обрабатывать запрос, и пользователь может проверить его состояние по идентификатору. По завершении обработки запроса пользователь может скачать ответ. Этот тип запроса используется для длительно выполняющихся процессов.

<a name="autocomplete"></a>**Автозаполнение**: функция в приложении прогнозирует остальную часть слова, вводимого пользователем. 

<a name="autosuggest"></a>Автозаполнение **: функция**в приложении прогнозирует логические возможности для ввода пользователем.

<a name="azure-location-based-services-lbs"></a>**Azure Location Based Services (фунты)** : первое имя Azure Maps, когда оно было в предварительной версии.

<a name="azure-active-directory"></a>**Azure Active Directory (Azure AD)** . Azure AD — это облачная служба управления удостоверениями и доступом Майкрософт. Azure Maps интеграция Azure AD в настоящее время доступна в предварительной версии для всех Azure Maps API. Azure AD поддерживает управление доступом на основе ролей (RBAC), чтобы обеспечить детальный доступ к Azure Maps ресурсам. Дополнительные сведения об Azure Maps интеграции с Azure AD см. в статьях [Azure Maps и Azure AD](azure-maps-authentication.md) и [Управление проверкой подлинности в Azure Maps](how-to-manage-authentication.md).

<a name="azure-maps-key"></a>**Azure Maps ключ**: см. раздел [Проверка подлинности с помощью общего ключа](#shared-key-authentication).

## <a name="b"></a>B

<a name="base-map"></a>**Базовая схема**: часть приложения-схемы, в которой отображаются фоновые справочные сведения, такие как дороги, ориентиры и многословные границы.

<a name="batch-request"></a>**Пакетный запрос**: процесс объединения нескольких запросов в один запрос.

<a name="bearing"></a>С точки **зрения:** горизонтальное направление точки в связи с другой точкой. Это значение выражается в виде угла относительно Севера, от 0 до 360 градусов по часовой стрелке. 

<a name="boundary"></a>**Граница**: линия или многоугольник, разделяющие смежные непечатаемые сущности, такие как страны, регионы, районы и свойства. Линия границы может следовать по физическим объектам, таким как реки, горы или стены, либо не следовать по ним.

<a name="bounds"></a>**Границы**: см. [ограничивающий прямоугольник](#bounding-box).

<a name="bounding-box"></a>**Ограничивающий прямоугольник**: набор координат, используемый для представления прямоугольной области на карте. 

## <a name="c"></a>C

<a name="cadastre"></a>**Кадастре**: запись зарегистрированной земли и свойств. См. также [участок](#parcel).

<a name="camera"></a>**Камера**: в контексте интерактивного элемента управления картой Камера определяет поле Maps представления. Окно просмотра камеры определяется на основе нескольких параметров отображения: центрирование, масштаб, шаг. 

<a name="centroid"></a>**Центроид**— геометрический центр компонента. Для линии центроид — это средняя точка, а для полигона — центр области.

<a name="choropleth-map"></a>**Хороплет Map**: схема тематическим, в которой области закрашены пропорционально измерению статистической переменной. Эта статистическая переменная отображается на карте. Например, границы каждого штата США окрашиваются в соответствии с численностью его населения относительно других штатов.

<a name="concave-hull"></a>**Вогнутых участков поверхности**: фигура, представляющая возможную вогнутых участков геометрию, охватывающую все фигуры в указанном наборе данных. Эта фигура аналогична той, которая получилась бы, если наложить на точки данных пленку и нагреть ее, в результате чего промежутки между точками данных уменьшились бы.

<a name="consumption-model"></a>**Модель потребления**: сведения, определяющие скорость, с которой машина потребляет топливо или электричество. См. также [документацию по модели потребления](consumption-model.md).

<a name="control"></a>**Элемент управления**: автономный или многократно используемый компонент, состоящий из графического пользовательского интерфейса, определяющего набор поведений для интерфейса. Например, элемент управления картой, как правило, представляет собой часть пользовательского интерфейса, в котором загружается интерактивная карта.

<a name="convex-hull"></a>**Выпуклой поверхности**: выпуклой поверхности — это фигура, представляющая минимальную выпуклойую геометрию, охватывающую все фигуры в указанном наборе данных. Эта фигура аналогична той, которая получилась бы, если наложить на точки набора данных пленку.

<a name="coordinate"></a>**Координата**: состоит из значений долготы и широты, используемых для представления расположения на карте.

<a name="coordinate-system"></a>**Система координат**: Эталонная платформа, используемая для определения позиций точек в пространстве в двух или трех измерениях.

<a name="country-code"></a>**Код страны**: уникальный идентификатор для страны или региона, основанный на стандарте ISO. Код ISO2 — это код страны из двух символов (например, RU), а код ISO3 — код из трех символов (например, RUS).

<a name="country-subdivision"></a>**Подразделение страны**— это подразделение страны или региона первого уровня, которое обычно называется штатом или провинцией.

<a name="country-secondary-subdivision"></a>**Вторичное подразделение страны**: подразделение страны или региона второго уровня, которое обычно называется округом.

<a name="country-tertiary-subdivision"></a>**Третичное подразделение страны**: подразделение страны или региона третьего уровня, обычно именованная область, например, а.

<a name="cross-street"></a>**Перекрестная улица**: точка пересечения двух или более пересекающихся улиц.

<a name="cylindrical-projection"></a>**Цилиндрическая проекция**: проекция, которая преобразует точки из сфероид или Sphere на цилиндр или секанс. Цилиндр разрезается сверху вниз и разворачивается на плоскость.

## <a name="d"></a>Г

<a name="datum"></a>**База**данных: эталонные спецификации системы измерения, система координат положений на поверхности (по горизонтали) или высота выше или ниже области (вертикальная база).

<a name="dbf-file"></a>**DBF-файл**. формат файла базы данных, используемый в сочетании с-файлы ESRI (SHP).

<a name="degree-minutes-seconds-dms"></a>**Градус минут секунды (DMS)** : единица измерения для описания широты и долготы. Градус — это 1/360 круга. Один градус содержит 60 минут, а одна минута — 60 секунд.

<a name="delaunay-triangulation"></a>**Триангуляция Делоне**. метод создания сетки смежных неперекрывающихся треугольников из набора данных точек. Внутри каждой описанной вокруг треугольника окружности не содержится точек из данного набора данных.

<a name="demographics"></a>**Демографические**данные: статистические характеристики (например, возраст, скорость рождения и доход) для человеческого населения.

<a name="destination"></a>**Назначение**: конечная точка или место, куда намещается пользователь.

<a name="digital-elevation-model-dem"></a>**Модель цифрового повышения прав (DEM)** : набор данных с повышением прав, связанных с поверхностью, который захватывается в области через регулярные интервалы с использованием общей части. Цифровые модели рельефа обычно представляют рельеф местности.

<a name="dijkstra's-algorithm"></a>**Алгоритм Дейкстры**. алгоритм, который проверяет подключение сети для поиска кратчайшего пути между двумя точками.

<a name="distance-matrix"></a>**Матрица расстояний**: матрица, которая содержит сведения о времени поездки и расстоянии между набором источников и назначений. 

## <a name="e"></a>Д

<a name="elevation"></a>**Повышение**: расстояние по вертикали точки или объекта выше или ниже опорной области или точки. Как правило, поверхность справочника означает уровень Sea. Обычно используется применительно к приподнятости земной поверхности.

<a name="envelope"></a>**Конверт**: см. раздел [ограничивающий прямоугольник](#bounding-box).

<a name="extended-postal-code"></a>**Расширенный почтовый индекс**: почтовый индекс, который может включать дополнительные сведения. Например, в США коды почтовых индексов содержат пять цифр. Однако расширенный почтовый индекс, известный как ZIP + 4, включает четыре дополнительные цифры. Эти дополнительные цифры используются для того, чтобы обозначить географический сегмент в пределах области доставки, состоящий из пяти цифр, таких как блок городов, Группа апартаментов или почтовый ящик. Знание географического сегмента помогает в эффективной сортировке и доставке почты.

<a name="extent"></a>**Экстент**: см. раздел [ограничивающий прямоугольник](#bounding-box).

## <a name="f"></a>C

<a name="federated-authentication"></a>**Федеративная проверка**подлинности. метод проверки подлинности, позволяющий использовать один механизм входа и проверки подлинности в нескольких веб-и мобильных приложениях. 

<a name="feature"></a>**Функция**: объект, объединяющий геометрию со сведениями о дополнительных метаданных. 

<a name="feature-collection"></a>**Коллекция компонентов**: Коллекция объектов компонентов.

<a name="find-along-route"></a>**Поиск по маршруту**: пространственный запрос, который ищет данные в течение указанного времени или расстояния от пути маршрута.

<a name="find-nearby"></a>**Найти поблизости**: пространственный запрос, который ищет фиксированное расстояние прямой линии (как метод CRowset) от точки.

<a name="fleet-management"></a>**Управление парком**: управление коммерческими автомобилями, такими как автомобили, грузовики, поставки и плоскости. Управление транспортным парком включает в себя ряд функций, в том числе финансирование, обслуживание, обработку и передачу данных (отслеживание и диагностика), а также управление водителями, скоростью, топливом, охраной здоровья и безопасностью. Управление парком — это процесс, используемый компаниями, которые полагаются на транспортировку в своем бизнесе. Компании хотят свести к вам минимальные риски и сократить расходы на транспортировку и персонал, обеспечивая соответствие государственному законодательству.

<a name="free-flow-speed"></a>**Скорость произвольного потока**: скорость произвольного потока, ожидаемая в идеальных условиях. Как правило, это максимальная скорость.

<a name="free-form-address"></a>**Адрес свободной формы**: полный адрес, представленный в виде одной строки текста.

<a name="fuzzy-search"></a>**Нечеткий поиск**: Поиск, принимающий строку текста в свободной форме, которая может представлять собой адрес или интересующую точку. 

## <a name="g"></a>G

<a name="geocode"></a>**Геокод**: адрес или расположение, которые были преобразованы в координаты, которые можно использовать для отображения этого расположения на карте. 

<a name="geocoding"></a>**Геокодирование**— это процесс преобразования адреса данных расположения в координаты. 

<a name="geodesic-path"></a>**Путь геодезические**: кратчайший путь между двумя точками на изогнутой поверхности. При преобразовании для просмотра в Azure Maps этот путь выглядит как кривая линия вследствие применения проекции Меркатора.

<a name="geofence"></a>**Геозоны**: определенная географическая область, которую можно использовать для активации событий, когда устройство входит в область или находится в нем.

<a name="geojson"></a>Географическая **JSON**— это общий формат файлов на основе JSON, используемый для хранения географических векторных данных, таких как точки, линии и многоугольники. **Примечание**. В Azure Maps используется расширенная версия формата GeoJSON, [описываемая здесь](extend-geojson.md).

<a name="geometry"></a>**Geometry**: представляет пространственный объект, такой как точка, линия или многоугольник.

<a name="geometrycollection"></a>**GeometryCollection**: Коллекция объектов Geometry.

<a name="geopol"></a>**Жеопол**: относится к геочувствительным конфиденциальным данным, например к спорным обрамлениям и размещению имен.

<a name="georeference"></a>Географическая **ссылка**: процесс согласования географических данных или изображений с известной системой координат. Может включать в себя процессы сдвига, поворота, масштабирования или наклона.

<a name="georss"></a>**Жеорсс**: расширение XML для добавления пространственных данных в RSS-каналы.

<a name="gis"></a>**GIS**: аббревиатура "географическая информационная система". Стандартный термин в картографической отрасли.

<a name="gml"></a>**GML**: также известен как язык разметки geography. Расширение файлов XML для хранения пространственных данных.

<a name="gps"></a>**GPS**: также известная как Глобальная система позиционирования, представляет собой систему вспомогательных элементов, используемых для определения положения устройств на земле. Орбитальные спутники передают сигналы, позволяющие приемнику GPS где бы то ни было на Земле вычислять свое положение методами трилатерации.

<a name="gpx"></a>**GPX)** : также называется форматом GPS Exchange, — это формат XML-файла, обычно создаваемый на устройствах GPS.  

<a name="great-circle-distance"></a>**Расстояние в отличном круге**: самое короткое расстояние между двумя точками на поверхности сферы.

<a name="greenwich-mean-time-gmt"></a>**Среднее время по Гринвичу (GMT)** : время для простого меридианова, которое выполняется через Royal Обсерватори по Гринвичу, Англия.

<a name="guid"></a>**GUID**: глобальный уникальный идентификатор. Строка, которая уникальным образом определяет интерфейс, класс, библиотеку типов, категорию компонентов или запись.

## <a name="h"></a>H

<a name="haversine-formula"></a>**Формула Формула гаверсинуса**: Общее уравнение, используемое для расчета расстояния в отличном круге между двумя точками в сфере.

<a name="hd-maps"></a>**Карты HD**: также называются картами высокого уровня, состоят из высокоточной сетевой информации, такой как маркировка полос, подпись и индикаторы направления, необходимые для автономной работы.

<a name="heading"></a>**Заголовок**: направление, указывающее на какое-либо сообщение. См. также [азимут](#heading).

<a name="heatmap"></a>**Тепловой карты**: Визуализация данных, в которой диапазон цветов представляет плотность точек в определенной области. См. также "Тематическая карта".

<a name="hybrid-imagery"></a>**Гибридные изображения**: вспомогательные или аэрофотосъемкиные изображения, которые имеют дорожные данные и метки, наложенные поверх нее.

## <a name="i"></a>I

<a name="iana"></a>**IANA**: аббревиатура для центра назначенных номеров в Интернете. Некоммерческая группа, контролирующая выделение IP-адресов во всем мире.

<a name="isochrone"></a>**Исочроне**: исочроне определяет область, в которой кто-либо может перемещаться в течение определенного времени для режима транспортировки в любом направлении из заданного расположения. См. также [диапазон досягаемости](#reachable-range).

<a name="isodistance"></a>**Исодистанце**: с учетом расположения исочроне определяет область, в которой кто-либо может перемещаться в пределах указанного расстояния для режима транспортировки в любом направлении. См. также [диапазон досягаемости](#reachable-range).

## <a name="k"></a>K

<a name="kml"></a>**КМЛ**. также называется языком разметки кэйхоле, представляет собой общий формат XML-файла для хранения географических данных, таких как точки, линии и многоугольники. 

## <a name="l"></a>L

<a name="landsat"></a>**Ландсат**: мултиспектрал, вспомогательные по орбите, разработанные корпорацией NASA, которые собирают свои образы земли. Этот образ используется во многих отраслях, таких как сельское хозяйство, Forest и картографии.

<a name="latitude"></a>**Широта**: Угловое расстояние, измеряемое в градусах от эквивалента в Южной или Южно-направлении.

<a name="level-of-detail"></a>**Уровень детализации**: см. раздел масштаб.

<a name="lidar"></a>**Лидар**: акронимы для обнаружения и определения освещения. Средство дистанционного зондирования, которое с помощью лазеров измеряет расстояния до отражающих поверхностей.

<a name="linear-interpolation"></a>**Линейная интерполяция**. Оценка неизвестного значения с использованием линейного расстояния между известными значениями.

<a name="linestring"></a>**LineString**: геометрия, используемая для представления линии. Также называется ломаной линией. 

<a name="localization"></a>**Локализация**: поддержка различных языков и региональных параметров.

<a name="logistics"></a>**Логистика**. процесс перемещения людей, транспортных средств, поставок или активов по согласованному принципу.

<a name="longitude"></a>**Долгота**: угловая дистанция, измеряемая в градусах от меридианов угла в Восточной или западной ориентации.

## <a name="m"></a>M

<a name="map-tile"></a>**Плитка карты**: прямоугольное изображение, представляющее секцию холста карты. Дополнительные сведения см. в [документации по уровням масштаба и сетке фрагментов](zoom-levels-and-tile-grid.md).

<a name="marker"></a>**Маркер**: также называется «ПИН-код» или «канцелярская кнопка» — значок, представляющий расположение точки на карте.

<a name="mercator-projection"></a>**Проекция Меркатора**: цилиндрическая проекция, которая стала стандартной проекцией карт для целей в морских целях, так как ее способность представлять строки фиксированного курса, известные как рхумб линии, в виде прямых сегментов, которые ют углы с помощью меридианы. Все плоские картографические проекции искажают форму и размер объектов на карте по сравнению с их истинными формами и размерами на поверхности Земли. В проекции Меркатора масштаб объектов увеличивается при удалении от экватора, то есть при приближении к полюсам объекты кажутся больше, чем они есть на самом деле. 

<a name="multilinestring"></a>**MultiLineString**: геометрия, представляющая коллекцию объектов LineString. 

<a name="multipoint"></a>**MultiPoint**— это геометрия, представляющая коллекцию объектов Point.

<a name="multipolygon"></a>**Многоугольная**: геометрия, представляющая коллекцию объектов Polygon. Например, чтобы отобразить границу Гавайи, каждый остров будет иметь вид многоугольника. Таким образом, граница Гавайи, таким образом, будет многоугольной.

<a name="municipality"></a>**Орган государственной власти**: город или городской. 

<a name="municipality-subdivision"></a>**Подразделение государственной власти**: подразделение органа государственной власти, например имя окружения или локальную область, например "довнтовн".

## <a name="n"></a>В

<a name="navigation-bar"></a>**Панель навигации**: набор элементов управления на карте, используемый для настройки масштаба, наклона, вращения и переключения базового слоя карт.

<a name="nearby-search"></a>**Поиск поблизости**: пространственный запрос, который ищет фиксированное расстояние прямой линии (как CRowset) от точки.

<a name="neutral-ground-truth"></a>**Нейтральное заземление**: схема, которая отображает метки на официальном языке области, который он представляет, а также в локальных скриптах, если он доступен.

## <a name="o"></a>O

<a name="origin"></a>**Источник**: Начальная точка или расположение, в котором находится пользователь.

## <a name="p"></a>P

<a name="panning"></a>**Панорамирование**: процесс перемещения схемы в любом направлении с сохранением постоянного уровня масштабирования.

<a name="parcel"></a>**Посылка**: диаграмма с границей земли или свойства.

<a name="pitch"></a>**Шаг**: величина наклона, с которой сопоставляется Относительная координата по вертикали, где 0 просматривается на карте.

<a name="point"></a>**Point**: геометрия, представляющая одну позицию на карте. 

<a name="points-of-interest-poi"></a>**Интересующие вас точки (достопримечательности)** : бизнес, ориентир или общее место.

<a name="polygon"></a>**Многоугольник**: сплошная геометрия, представляющая область на карте. 

<a name="polyline"></a>**Ломаная**линия: геометрия, используемая для представления линии. Также называется LineString. 

<a name="position"></a>**Позиции**: Долгота, Широта и высота (координаты x, y, z) точки.

<a name="post-code"></a>**POST Code**: см. [почтовый индекс](#postal-code).

<a name="postal-code"></a>**Почтовый индекс**: последовательность букв или цифр или и то, и другое в определенном формате. Почтовый код используется почтовой службой страны или региона для разделения географических областей на зоны, чтобы упростить доставку почты.

<a name="primary-key"></a>**Первичный ключ**. Первый из двух ключей подписок, предоставленных для Azure Maps проверки подлинности с помощью общего ключа. См. раздел [Проверка подлинности с помощью общего ключа](#shared-key-authentication).

<a name="prime-meridian"></a>**Простое меридианов**: строка долготы, представляющая долготу в 0 градусов. Как правило, значения долготы уменьшаются при прохождении в вестерлим направлении до 180 градусов и увеличиваются при поездках в еастерли направлениях к-180-градусам. 

<a name="prj"></a>**ПРЖ**: текстовый файл, который часто сопровождается файлом фигуры, содержащим сведения о предполагаемой системе координат, в которой находится набор данных.

<a name="projection"></a>**Проекция**: предполагаемая система координат на основе проекции Map, например с поворотными Меркатора, Альберса равной областью и Робинсон. Позволяет проецировать карты сферической поверхности Земли на двумерную плоскость с декартовой системой координат. Проецируемые системы координат иногда называются картографическими проекциями.

## <a name="q"></a>Q

<a name="quadkey"></a>**Куадкэй**: индекс адреса Base-4 для плитки в системе мозаичного заполнения QuadTree. Дополнительные сведения см. в [документации по уровням масштаба и сетке фрагментов](zoom-levels-and-tile-grid.md).

<a name="quadtree"></a>**QuadTree**: структура данных, в которой каждый узел имеет ровно четыре дочерних элемента. Система заполнения, используемая в Azure Maps, использует структуру QuadTree, так что при масштабе пользователя на одном уровне каждая плитка карты разбивается на четыре подплитки.  Дополнительные сведения см. в [документации по уровням масштаба и сетке фрагментов](zoom-levels-and-tile-grid.md).

<a name="queries-per-second-qps"></a>**Запросов в секунду (QPS)** : количество запросов или запросов, которые могут быть сделаны в службе или платформе в течение одной секунды. 

## <a name="r"></a>R

<a name="radial-search"></a>**Радиальный Поиск**: пространственный запрос, который ищет фиксированное расстояние прямой линии (как CRowset) от точки. 

<a name="raster-data"></a>**Растровые данные**: матрица ячеек (или пикселей), организованная в строки и столбцы (или в сетку), где каждая ячейка содержит значение, представляющее такую информацию, как температура. Растровые данные включают в себя цифровые аэроснимки, спутниковые снимки, цифровые изображения и отсканированные карты.

<a name="raster-layer"></a>**Растровый слой**: мозаичный слой, состоящий из растровых изображений.

<a name="reachable-range"></a>**Достижимый диапазон**. достижимый диапазон определяет область, в которой кто-либо может перемещаться в течение определенного времени или расстояния, для режима транспортировки в любое направление от расположения. См. также [изохрона](#isochrone) и [изорасстояние](#isodistance).

<a name="remote-sensing"></a>**Удаленное распознавание**: процесс сбора и интерпретации данных датчика с расстояния.

<a name="rest-service"></a>**Служба RESTful**. все остальное означает пересылку состояния представления. Служба REST — это веб-служба на основе URL-адреса, использующая базовые веб-технологии для обмена данными (наиболее часто используются HTTP-запросы GET и POST). Такие службы обычно работают быстрее и имеют меньший размер, чем традиционные службы на основе SOAP.

<a name="reverse-geocode"></a>**Обратный геокод**: процесс создания координат и определения адреса, в котором он представлен на карте.

<a name="reproject"></a>**Перепроектировать**: см. раздел [Преобразование](#transformation).

<a name="rest-service"></a>**Служба RESTful**: акроним для передачи состояния представления. Архитектура обмена данными между одноранговыми узлами в децентрализованной распределенной среде. Компонент "ОСТАВШАЯся" позволяет программам на разных компьютерах взаимодействовать независимо от операционной системы или платформы. Служба может отправить запрос HTTP в указатель URL-адреса и возвратить данные.

<a name="route"></a>**Route**: путь между двумя или более расположениями, которые также могут включать дополнительные сведения, например инструкции для вайпоинтс вдоль маршрута.

<a name="requests-per-second-rps"></a>**Запросов в секунду (RP)** : Просмотр [запросов в секунду (QPS)](#queries-per-second-qps). 

<a name="rss"></a>**RSS**: аббревиатура для действительно простой синдикации, сводка по сайту описания ресурсов (RDF) или подробные сведения о веб-узле в зависимости от источника. Простой структурированный формат XML для обмена содержимым между веб-сайтами. Документ RSS включает в себя основные элементы метаданных, такие как автор, дата, название и краткое описание, а также гипертекстовую ссылку. Эти сведения помогают пользователю (или издателю RSS) решить, на какие материалы стоит обратить дальнейшее внимание.

## <a name="s"></a>С

<a name="satellite-imagery"></a>**Вспомогательные изображения**: изображения, захваченные плоскостями и спутники, направленные на прямую работу.

<a name="secondary-key"></a>**Вторичный ключ**. второй из двух ключей подписок, предоставленных для Azure Maps проверки подлинности с помощью общего ключа. См. раздел [Проверка подлинности с помощью общего ключа](#shared-key-authentication).

<a name="shapefile-shp"></a>**Фигуры (SHP)** : также называется ESRI фигуры, представляет собой формат хранения векторных данных для хранения расположения, формы и атрибутов географических функций. Файл фигуры представляет собой набор связанных файлов.

<a name="shared-key-authentication"></a>**Проверка подлинности с помощью общего ключа**. Проверка подлинности с использованием общего ключа зависит от передачи ключей, созданных Azure Maps учетной записи, с каждым Azure Maps запросом Эти ключи часто называются ключами подписки. Рекомендуется регулярно создавать ключи для обеспечения безопасности. Предоставляются два ключа, позволяющие поддерживать подключения с помощью одного ключа при повторном создании другого. Если вы генерируете новые ключи, вам необходимо обновить данные о ключах для всех приложений, которые используют эту учетную запись. Дополнительные сведения о проверке подлинности Azure Maps см. в статьях [Azure Maps и Azure AD](azure-maps-authentication.md) и [Управление проверкой подлинности в Azure Maps](how-to-manage-authentication.md).

<a name="software-development-kit-sdk"></a>**Пакет средств разработки программного обеспечения (SDK)** : набор документации, пример кода и примеры приложений, которые помогут разработчику использовать API для создания приложений.

<a name="spherical-mercator-projection"></a>**Сферическая Меркатора проекция**: см. [веб-Меркатора](#web-mercator). 

<a name="spatial-query"></a>**Пространственный запрос**: запрос к службе, выполняющей операцию пространственного выполнения. Это может быть поиск в радиусе или поиск вдоль маршрута.

<a name="spatial-reference"></a>**Пространственный Справочник**: локальная, региональная или Глобальная система на основе координат, используемая для точного расположения географических сущностей. Определяет систему координат, которая служит для соотнесения координат на карте с реальными расположениями. Пространственные ссылки гарантируют, что пространственные данные из разных слоев или источников могут быть интегрированы для точного просмотра или анализа. В Azure Maps используется система координат пространственной привязки [EPSG:3857](https://epsg.io/3857) и система WGS 84 для входных геометрических данных.

<a name="sql-spatial"></a>**Пространственный объект SQL**. относится к пространственной функциональности, встроенной в SQL Azure и SQL Server 2008 и более поздних версий. Пространственные функции также доступны в виде библиотеки .NET, которую можно использовать независимо от SQL Server. Дополнительные сведения см. в [документации по пространственным данным (SQL Server)](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/spatial/spatial-data-sql-server).

<a name="subscription-key"></a>**Ключ подписки**: см. раздел [Проверка подлинности с помощью общего ключа](#shared-key-authentication).

<a name="synchronous-request"></a>**Синхронный запрос**: HTTP-запрос открывает соединение и ожидает ответа. В браузерах ограничено число HTTP-запросов, которое может выполняться с одной страницы одновременно. Если несколько долго выполняющихся синхронных запросов выполняются одновременно, это ограничение можно достигнуть. Запросы будут отложены до завершения одного из других запросов.

## <a name="t"></a>T

<a name="telematics"></a>**Телематики**: отправка, получение и хранение информации через устройства телекоммуникаций вместе с применением управления удаленными объектами. 

<a name="temporal-data"></a>**Временные данные**: данные, которые относятся к времени или датам. Темпоральные данные могут представлять отдельные события, такие как удары молнии, движущиеся объекты, например поезда, или повторные наблюдения, такие как показания датчиков дорожного движения.

<a name="terrain"></a>**Ландшафта**: область земли с определенными характеристиками, например рыже-ландшафта или Mountain ландшафта.

<a name="thematic-maps"></a>Карты **тематическим**. карта тематическим — это простая карта, отражающая тему о географической области. Распространенный сценарий для такого типа карт — цвет административных регионов, таких как страны или регионы, на основе некоторой метрики данных.

<a name="tile-layer"></a>**Мозаичный слой**: слой, отображаемый путем сборки плиток карты (прямоугольных разделов) в непрерывный слой. Фрагменты представляют собой растровые изображения или векторные фрагменты. Растровые слои мозаики обычно подготавливаются к просмотру заранее, и они хранятся в виде изображений на сервере. Растровые слои мозаики могут использовать большие объемы хранилища. Слои векторных плиток отображаются в клиентском приложении почти в реальном времени. Таким же уровнем для векторных мозаичных слоев требования к хранилищу на стороне сервера меньше.

<a name="time-zone"></a>**Часовой пояс**. регион земного шара, который отслеживает стандартное время для юридических, коммерческих и социальных целей. Часовые пояса обычно следуют за границами стран или регионов и их подразделений.

<a name="transaction"></a>**Transaction**: Azure Maps использует транзакционную модель лицензирования, где;

- для каждых 15 запрошенных фрагментов карт или дорожного движения создается одна транзакция;
- Одна транзакция создается для каждого вызова API одной из служб в Azure Maps. Примерами службы Azure Maps являются Поиск и маршрутизация.

<a name="transformation"></a>**Преобразование**: процесс преобразования данных между разными географическими системами координат. Например, данные были получены в Великобритании в географической системе координат OSGB 1936. В Azure Maps используется система координат пространственной привязки [EPSG:3857](https://epsg.io/3857), являющаяся вариантом WGS84. Таким образом, для правильного отображения данных координаты необходимо преобразовать из одной системы в другую.

<a name="traveling-salesmen-problem-tsp"></a>**Салесменная проблема командировки (TSP)** : проблема цепи хамилтониан, в которой продавец должен найти наиболее эффективный способ посещения ряда остановок, а затем вернуться к начальному расположению.  

<a name="trilateration"></a>**Трилатератион**: процесс определения позиции точки на поверхности земли по отношению к двум другим точкам путем измерения расстояний между всеми тремя точками.

<a name="turn-by-turn-navigation"></a>**Включение навигации**. приложение, которое предоставляет инструкции маршрутов для каждого этапа маршрута по мере того, как пользователи приближается к следующему объезда.

## <a name="v"></a>V

<a name="vector-data"></a>**Векторные данные**: данные на основе координат, представленные в виде точек, линий или многоугольников.

<a name="vector-tile"></a>**Плитка "вектор**": Открытая спецификация данных для хранения геопространственных данных с использованием той же системы мозаики, что и элемент управления картой. См. также [слой фрагментов](#tile-layer).

<a name="vehicle-routing-problem-vrp"></a>**Проблема с маршрутизацией автомобиля (ВРП)** : класс проблем, в котором набор упорядоченных маршрутов для парка транспортных средств вычисляется, при этом учитывается как набор ограничений. Эти ограничения могут включать период доставки Windows, несколько уровней маршрута и ограничения длительности поездок.

<a name="voronoi-diagram"></a>**Воронои диаграмма**: Секция пространства в областях или ячейках, охватывающая набор геометрических объектов, которые обычно являются функциями точек. Эти области или многоугольники должны отвечать критерию триангуляции Делоне. Все точки в области должны быть ближе к объекту, который она окружает, чем к любому другому объекту множества. Диаграммы Вороного часто используются для построения зон влияния вокруг географических объектов. 

## <a name="w"></a>W

<a name="waypoint"></a>**Пункт маршрута**: пункт маршрута — это заданное географическое расположение, определяемое долготой и широтой, которое используется для переходов. Часто применяется для представления точки, через которую прокладывается маршрут.

<a name="waypoint-optimization"></a>**Оптимизация пункт маршрута**. процесс переупорядочения набора вайпоинтс, чтобы свести к минимальному времени поездки или расстоянию, требуемому для передачи всех предоставленных вайпоинтс. В зависимости от сложности оптимизации эту оптимизацию часто называют [Салесмен проблемой](#traveling-salesmen-problem-tsp) или [маршрутизацией транспортных](#vehicle-routing-problem-vrp)средств.

<a name="web-map-service-wms"></a>**Служба веб-карт (WMS)** : WMS — это стандартный стандарт географического консорциума (OGC), который определяет службы карт на основе образов. Службы WMS предоставляют изображения для определенных областей карты по требованию. Изображения включают в себя предварительно преобразованные для просмотра условные обозначения и могут визуализироваться с помощью одного из нескольких именованных стилей, определенных в службе.

<a name="web-mercator"></a>**Web Меркатора**: также называется сферический Меркатора проекцией. Это небольшой вариант проекции Меркатора, который используется главным образом в программах сопоставления через веб-интерфейс. В ней применяются те же формулы, что и в стандартной проекции Меркатора для мелкомасштабных карт. Однако веб-Меркатора использует сферические формулы на всех шкалах, но крупные карты Меркатора обычно используют форму проекции эллиптических. Несоответствие является неощутимым в глобальном масштабе, но приводит к тому, что карты в локальных областях могут немного отклоняться от истинных карт Меркатора эллиптических в одном масштабе.

<a name="wgs84"></a>**WGS84**: набор констант, используемый для связывания пространственных координат с расположениями на поверхности сопоставления. Датум WGS84 является стандартным и применяется большинством поставщиком карт в Интернете и устройств GPS. В Azure Maps используется система координат пространственной привязки [EPSG:3857](https://epsg.io/3857), являющаяся вариантом WGS84.

## <a name="z"></a>Z

<a name="z-coordinate"></a>**Координата Z**: см. [Высота](#altitude). 

<a name="zip-code"></a>**Почтовый**индекс. см. раздел [почтовый код](#postal-code).

<a name="Zoom level"></a>**Масштаб**: определяет уровень детализации и объем видимой схемы. При уменьшении масштаба до уровня 0 полная схема мира часто становится видимой. Но на карте будут отображаться ограниченные сведения, такие как названия стран и регионов, границы и имена в формате "океан". При увеличении масштаба до уровня 17 на карте будут видны лишь несколько кварталов с подробной информацией о дорогах. В службе "карты Azure" самый высокий уровень масштаба — 22. Дополнительные сведения см. в [документации по уровням масштаба и сетке фрагментов](zoom-levels-and-tile-grid.md).

