---
title: Краткое руководство. Поиск интерактивной карты с помощью службы Azure Maps
description: Краткое руководство. Сведения о создании интерактивных карт с возможностью поиска. Узнайте, как создать учетную запись Azure Maps, получить первичный ключ и использовать веб-пакет SDK для настройки приложений карт.
author: anastasia-ms
ms.author: v-stharr
ms.date: 7/10/2020
ms.topic: quickstart
ms.service: azure-maps
services: azure-maps
manager: philmea
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 99257b7bef83d0acef484118c7d53aea8eda168c
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91264292"
---
# <a name="quickstart-create-an-interactive-search-map-with-azure-maps"></a>Краткое руководство. Создание карты с интерактивным поиском с помощью службы Azure Maps

В этой статье показано, как использовать Azure Maps для создания карты, которая предоставляет пользователям функции интерактивного поиска. В этом руководстве описывается:

* создание учетной записи службы Azure Maps;
* получение первичного ключа для демоверсии веб-приложения.
* Скачайте и откройте демоверсию приложения карт.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

* Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

<a id="createaccount"></a>

## <a name="create-an-azure-maps-account"></a>создание учетной записи службы Azure Maps

Создайте учетную запись службы Azure Maps с помощью приведенных ниже действий.

1. В верхнем левом углу [портала Azure](https://portal.azure.com) щелкните **Создать ресурс**.
2. В поле *Поиск по Marketplace* введите **Azure Maps**.
3. Выберите *Результаты*, а затем — **Azure Maps**. Нажмите кнопку **Создать**, расположенную под картой.
4. На странице **Создание учетной записи Azure Maps** введите следующие значения:
    * *Подписку*, которую необходимо использовать для этой учетной записи.
    * Имя *группы ресурсов* для этой учетной записи. Вы *создать новую* или *использовать существующую* группу ресурсов.
    * *Имя* новой учетной записи.
    * *Ценовая категория* этой учетной записи.
    * Ознакомьтесь с *лицензией* и *заявлением о конфиденциальности*, а затем установите флажок, чтобы принять условия соглашения.
    * Нажмите кнопку **Создать** .

    :::image type="content" source="./media/quick-demo-map-app/create-account.png" alt-text="Создание учетной записи службы Azure Maps на портале":::

<a id="getkey"></a>

## <a name="get-the-primary-key-for-your-account"></a>Получение первичного ключа для учетной записи

После успешного создания учетной записи службы Azure Maps извлеките первичный ключ, позволяющий запрашивать API службы Azure Maps.

1. Откройте учетную запись службы "Карты Azure" на портале.
2. В разделе "Параметры" выберите **Проверка подлинности**.
3. Скопируйте **первичный ключ** в буфер обмена. Сохраните его локально для использования в этом руководстве позже.

>[!NOTE]
> Если вместо первичного ключа используется ключ подписки, сопоставление будет отображаться неправильно. Кроме того, в целях безопасности рекомендуется чередовать первичный и вторичный ключи. Для этого обновите приложение, чтобы использовать вторичный ключ, разверните его, а затем нажмите кнопку цикла/обновления рядом с первичным ключом, чтобы создать первичный ключ. Старый первичный ключ будет отключен. Дополнительные сведения о чередовании ключей см. в статье [Настройка смены ключей и аудита в Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/azure/key-vault/secrets/key-rotation-log-monitoring).

:::image type="content" source="./media/quick-demo-map-app/get-key.png" alt-text="Создание учетной записи службы Azure Maps на портале":::

## <a name="download-the-demo-application"></a>Скачивание демонстрационной версии приложения

1. Перейдите в [interactiveSearch.html](https://github.com/Azure-Samples/AzureMapsCodeSamples/blob/master/AzureMapsCodeSamples/Tutorials/interactiveSearch.html). Скопируйте содержимое файла.
2. Сохраните его локально как файл **AzureMapDemo.html**. Откройте в текстовом редакторе.
3. Найдите строку `<Your Azure Maps Key>`. Замените ее значением **Первичный ключ**, полученным в предыдущем разделе.

## <a name="open-the-demo-application"></a>Открытие демонстрационной версии приложения

1. Откройте файл **AzureMapDemo.html** в браузере на свой выбор.
2. Просмотрите карту Лос-Анджелеса. Измените масштаб карты, чтобы посмотреть, как автоматически отрисовывается карта, отображая больше или меньше информации в зависимости от масштаба.
3. Измените центр карты по умолчанию. В файле **AzureMapDemo.html** найдите переменную **center**. Замените пару значений longitute и latitude для этой переменной новыми значениями: **[-74.0060, 40.7128]** . Сохраните файл и обновите страницу в браузере.
4. Проверьте, как работает интерактивный поиск. В поле поиска в левом верхнем углу демоверсии веб-приложения найдите **restaurants**.
5. Наведите указатель мыши на список адресов и расположений под полем поиска. Обратите внимание на то, как над соответствующим маркером на карте всплывают сведения об этом расположении. Для обеспечения конфиденциальности частных компаний отображаются вымышленные названия и адреса.

    :::image type="content" source="./media/quick-demo-map-app/interactive-search.png" alt-text="Создание учетной записи службы Azure Maps на портале":::


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

>[!WARNING]
>В следующих учебниках в разделе [Дальнейшие действия](#next-steps) подробно описывается использование и настройка службы Azure Maps с помощью учетной записи. Если вы намерены перейти к их изучению, не удаляйте ресурсы, созданные при работе с этим кратким руководством.

Если вы не намерены продолжать изучение учебников, выполните следующие действия, чтобы удалить ресурсы.

1. Закройте браузер, в котором выполняется веб-приложение **AzureMapDemo.html**.
2. Перейдите на страницу портала Azure. На главной странице портала выберите **Все ресурсы**. Или щелкните значок меню в верхнем левом углу. Щелкните **Все ресурсы**.
3. Выберите свою учетную запись службы Azure Maps. В верхней части страницы щелкните **Удалить**.

Дополнительные примеры кода и сведения о возможностях интерактивного программирования см. в следующих практических руководствах:

[Поиск адреса с помощью службы поиска Azure Maps](how-to-search-for-address.md)

[Использование библиотеки Map Control в службе Azure Maps](how-to-use-map-control.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве вы создали учетную запись службы Azure Maps и запустили демоверсию приложения. Сведения об Azure Maps см. в этих учебниках:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Поиск ближайшей точки интереса с помощью службы Azure Maps](tutorial-search-location.md)