---
title: Службы Microsoft Azure Maps (Предварительная версия) — часто задаваемые вопросы
description: Ответы на часто задаваемые вопросы о Azure Maps данных и функциях служб погоды (Предварительная версия).
author: anastasia-ms
ms.author: v-stharr
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-maps
services: azure-maps
manager: philmea
ms.openlocfilehash: 8b7726e4e8fee0044a7865c8c494ef6451425676
ms.sourcegitcommit: 80c1056113a9d65b6db69c06ca79fa531b9e3a00
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96903876"
---
# <a name="azure-maps-weather-services-preview-frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о службах погоды Azure Maps (Предварительная версия)

> [!IMPORTANT]
> Azure Mapsные службы погоды в настоящее время доступны в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о Azure Maps данных и функциях [служб погоды](https://docs.microsoft.com/rest/api/maps/weather) . Рассматриваются следующие темы.

* Источники данных и модели данных
* Покрытие и доступность служб погоды
* Частота обновления данных
* Разработка с помощью пакетов SDK для Azure Maps
* Параметры для визуализации данных о погоде, включая интеграцию с Microsoft Power BI

## <a name="data-sources-and-data-models"></a>Источники данных и модели данных

**Как Azure Maps исходные данные о погоде?**

Azure Maps построены с учетом совместной работы мирового класса и технологий расположения, включая AccuWeather, которые предоставляют базовые данные о погоде. Чтобы прочесть объявление о совместной работе Azure Maps с AccuWeather, см. статью [дождя или «неAzure Maps Погода](https://azure.microsoft.com/blog/rain-or-shine-azure-maps-weather-services-will-bring-insights-to-your-enterprise/)».

AccuWeather включает в себя сведения о погоде и окружающей среде в любой точке мира, во многом из-за их партнерства с многочисленными правительственными органами государственных учреждений и другими собственными разделами. Ниже приведен список этих базовых сведений.

* Общедоступные наблюдения глобальной поверхности из правительственных учреждений
* Специализированные наборы данных для наблюдения за контактными учреждениями и частными компаниями
* Данные лепестковой диаграммы с высоким разрешением для более 40 стран и регионов
* Лучшие в своем классе глобальные данные с молнией в реальном времени
* Оповещения о погоде, выданные по более 60 странам/регионам и территориям
* Вспомогательные данные от геоэлектростанцияных вспомогательных ресурсов, охватывающих весь мир
* Более 150 числовых моделей прогнозирования, включая внутреннее, собственное моделирование, правительственные модели, такие как система глобального прогнозирования США (GFS), и уникальные модели довнскалед, предоставляемые частными компаниями.
* Наблюдение за качеством воздуха
* Наблюдения из отделов транспортировки

Включены десятки различных наблюдений за поверхностью, а также другие данные, которые позволяют создавать и влиять на текущие условия, доступные пользователям. Сюда входят не только свободно доступные стандартные наборы данных, но и уникальные наблюдения, полученные от национальных объекта метеорологическом Services во многих странах и регионах, включая Индии, Бразилия и Канада, а также другие собственные входные данные. Эти уникальные наборы данных увеличивают пространственное и временное разрешение текущих условий для наших пользователей. 

Эти наборы данных просматриваются в режиме реального времени для обеспечения точности системы цифровых прогнозов, которая использует частные алгоритмы искусственного интеллекта AccuWeather для непрерывного изменения прогнозов, гарантируя, что они всегда включают последние данные и, таким образом, максимально сокращают их непрерывную точность.

**Какие модели создают данные прогноза погоды?**

Многочисленные системы руководств по прогнозу погоды используются для формулировки глобальных прогнозов. Более 150 числовых моделей прогнозирования используются каждый день, как внешние, так и внутренние наборы данных. Сюда входят правительственные модели, такие как Европейский центр ЕКМВФ и система глобального прогнозирования США (GFS). Кроме того, AccuWeather включает собственные модели высокого разрешения, довнскале прогнозы в конкретные местоположения и стратегические региональные домены для прогнозирования погоды с дальнейшей точностью. Уникальные алгоритмы смешивания и взвешивания AccuWeather были разработаны за последние несколько десятилетий. Эти алгоритмы оптимально используют многочисленные входные данные прогноза, чтобы обеспечить высокую точность прогнозов.

## <a name="weather-services-preview-coverage-and-availability"></a>Покрытие и доступность служб погоды (Предварительная версия)

**Какой тип покрытия можно рассчитывать для разных стран и регионов?**

Покрытие службы погоды зависит от страны или региона. Все функции доступны не в каждой стране или регионе. Дополнительные сведения см. в разделе [Документация по покрытию](https://docs.microsoft.com/azure/azure-maps/weather-coverage).

## <a name="data-update-frequency"></a>Частота обновления данных

**Как часто обновляются актуальные данные условий?**

Данные о текущих условиях обновляются по крайней мере один раз в час, но их можно обновлять чаще с помощью быстро меняющихся условий, таких как большие изменения температуры, изменения в параметрах, осадков изменения и т. д. Большинство станций наблюдения за мировым отчетом много раз в час при изменении условий. Однако несколько областей по-прежнему будут обновляться только один раз, дважды или четыре раза в час в запланированные интервалы.  

Azure Maps кэширует данные текущих условий в течение 10 минут, чтобы отслеживать частоту обновления данных практически в реальном времени по мере их возникновения. Чтобы узнать, когда истекает срок кэшированного ответа и не отображать устаревшие данные, можно использовать сведения о заголовке срока действия в заголовке HTTP ответа Azure Maps API.

**Как часто обновляются ежедневные и ежечасные данные прогнозов?**

Данные ежедневного и часового прогноза обновляются несколько раз в день по мере получения обновленных наблюдений.  Например, при превышении прогнозируемой высокой или низкой температуры данные прогноза будут корректироваться при следующем цикле обновления. Это может происходить с разными интервалами, но обычно происходит в течение часа. Многие непредвиденные состояния погоды могут привести к изменению данных прогноза. Например, на горячем летнем вечера изолированный сундерсторм может внезапно выпустить, что приносит тяжелую покрытие в облаке и дождя. Изолированное множество может эффективно сбрасывать температуру на 10 градусов. Это новое значение температуры повлияет на прогнозируемый и ежедневный прогнозы за оставшуюся часть дня, и поэтому будет обновляться в наших наборах данных.

Azure Mapsные API-интерфейсы прогноза кэшируются в течение 30 минут. Чтобы узнать, когда истекает срок кэшированного ответа и не отображать устаревшие данные, можно использовать сведения о заголовке срока действия в заголовке HTTP ответа Azure Maps API. Мы рекомендуем обновлять их по мере необходимости в зависимости от конкретного варианта использования продукта и ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО интерфейса (интерфейса пользователя).

## <a name="developing-with-azure-maps-sdks"></a>Разработка с помощью пакетов SDK для Azure Maps

**Поддерживает ли Azure Maps веб-пакет SDK встроенную поддержку служб погоды (Предварительная версия)?**

Веб-пакет SDK для Azure Maps предоставляет модуль служб. Модуль служб — это вспомогательная библиотека, которая упрощает использование служб Azure Maps RESTFUL в веб-приложениях и Node.js. с помощью JavaScript или TypeScript. Чтобы приступить к работе, см. нашу [документацию](https://docs.microsoft.com/azure/azure-maps/how-to-use-services-module).

**Поддерживает ли Azure Maps пакет SDK для Android встроенную поддержку служб погоды (Предварительная версия)?**

Azure Maps пакеты SDK для Android поддерживают слои мозаичных элементов Меркатора, которые могут иметь нотацию x/y/Zoom, грубую нотацию или нотацию ограничивающего прямоугольника EPSG 3857.

Мы планируем создать модуль служб для Java/Android, аналогичный модулю веб-пакета SDK. Модуль служб Android упрощает доступ ко всем Azure Maps службам в приложении Java или Android.  

## <a name="data-visualizations"></a>Визуализации данных  

**Azure Maps Power BI визуальной поддержки Azure Maps плитки погоды?**

Да. Сведения о том, как перенести лепестковые и инфракрасные плитки на визуальный элемент Microsoft Power BI, см. в разделе [Добавление мозаичного слоя в Power BI визуальный](https://docs.microsoft.com/azure/azure-maps/power-bi-visual-add-tile-layer)элемент. 

**Разделы справки интерпретировать цвета, используемые для лепестковых и вспомогательных плиток?**

В статье Azure Mapsной [концепции погоды](https://docs.microsoft.com/azure/azure-maps/weather-services-concepts#radar-and-satellite-imagery-color-scale) содержится руководство, помогающее интерпретировать цвета, используемые для лепестковых и вспомогательных плиток. В статье рассматриваются образцы цветов и ШЕСТНАДЦАТЕРИЧные коды цветов.
 
**Можно ли создавать анимацию лепестковых и вспомогательных плиток?**

Да. Помимо лепестковых и вспомогательных плиток в реальном времени, Azure Maps клиенты могут запрашивать предшествующие и будущие плитки для улучшения визуализации данных с помощью наложений карт. Это можно сделать, напрямую вызвав [Get API плитки карты v2](https://aka.ms/AzureMapsWeatherTiles ) или запросив плитки с помощью Azure Maps веб-пакета SDK. На лепестковых элементах доступны до 1,5 часов в прошлом и до 2 часов в будущем. Плитки и доступны через 5-минутные интервалы. Плитки для инфракрасной связи предоставляются в течение 3 часов и доступны через 10 минут. Дополнительные сведения см. в [примере кода](https://azuremapscodesamples.azurewebsites.net/index.html?sample=Animated%20tile%20layer)анимации плитки погоды с открытым исходным кодом.  

**Вы предлагаете значки для различных условий погоды?**

Да. Значки и соответствующие им коды можно найти [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/azure-maps/weather-services-concepts#weather-icons). Обратите внимание, что только некоторые API-интерфейсы службы погоды (Предварительная версия), такие как  [Получение текущих условий API](https://aka.ms/azuremapsweathercurrentconditions), возвращают *иконкоде* в ответе. Дополнительные сведения см. в текущем [образце кода](https://azuremapscodesamples.azurewebsites.net/index.html?sample=Get%20current%20weather%20at%20a%20location)веасеркондитионс Open-Source.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если эта часто задаваемые вопросы не отвечают на ваш вопрос, вы можете связаться с нами по следующим каналам (в порядке эскалации):

* Раздел комментариев этой статьи.
* [MSFT Q&страницу для Azure Maps](https://docs.microsoft.com/answers/topics/azure-maps.html).
* Служба поддержки Майкрософт. Чтобы создать новый запрос на поддержку, в [портал Azure](https://portal.azure.com/)на вкладке Справка нажмите кнопку **Справка** и поддержка, а затем выберите **новый запрос в службу поддержки**.
* [Azure Maps UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/909172-azure-maps) для отправки запросов на функции.

Узнайте, как запрашивать данные о погоде в реальном времени и прогнозировать с помощью Azure Mapsных служб погоды (Предварительная версия):
> [!div class="nextstepaction"]
> [Запрос данных о погоде в реальном времени ](how-to-request-weather-data.md)

Azure Maps основные понятия о службах погоды (Предварительная версия):
> [!div class="nextstepaction"]
> [Службы погоды: основные понятия](weather-coverage.md)

Изучите документацию по API-интерфейсу Azure Maps погоды (Предварительная версия):

> [!div class="nextstepaction"]
> [Azure Mapsные службы погоды](/rest/api/maps/weather)
