---
title: Управление ролями Azure AD в управление привилегированными пользователями (PIM) | Документация Майкрософт
description: Управление ролями Azure AD для управление привилегированными пользователями назначения (PIM)
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: pim
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 12/06/2019
ms.author: curtand
ms.custom: pim
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f5d63577cbdbdf18cb17618bdb5c9e3b5de0e44a
ms.sourcegitcommit: 7b25c9981b52c385af77feb022825c1be6ff55bf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79245984"
---
# <a name="management-capabilities-for-azure-ad-roles-in-privileged-identity-management"></a>Возможности управления для ролей Azure AD в управление привилегированными пользователями

Интерфейс управления для ролей Azure AD в управление привилегированными пользователями был обновлен, чтобы унифицировать управление ролями Azure AD и ролями ресурсов Azure. Ранее в управление привилегированными пользователями для ролей ресурсов Azure существовало несколько ключевых функций, которые не были доступны для ролей Azure AD.

После обновления в настоящее время мы объединяем эти две функции в единый процесс управления, и в нем вы получаете те же функциональные возможности для ролей Azure AD, что и для ролей ресурсов Azure. Эта статья информирует вас о обновленных функциях и требованиях.


## <a name="time-bound-assignments"></a>Назначения с ограниченным временем

Ранее в управление привилегированными пользователями для ролей Azure AD вы знакомы с назначениями ролей с двумя возможными состояниями — " *подходящие* " и " *постоянные*". Теперь можно задать время начала и окончания для каждого типа назначения. Это дополнение предоставляет четыре возможных состояния, в которых можно разместить назначение:

- Подходит постоянно
- Активный без возможности восстановления
- Допустимо, с заданными датами начала и окончания для назначения
- Активный, с заданными датами начала и окончания для назначения

Во многих случаях, даже если вы не хотите, чтобы пользователи имели право назначать и активировать роли каждый раз, вы по-прежнему можете защитить организацию Azure AD, установив срок действия для назначений. Например, если у вас есть несколько временных пользователей, которые имеют право, рассмотрите возможность установки срока действия, чтобы удалить их автоматически из назначения ролей после завершения их работы.

## <a name="new-role-settings"></a>Новые параметры роли

Мы также добавляем новые параметры для ролей Azure AD. Ранее параметры активации можно было настроить только для каждой роли. То есть параметры активации, такие как требования многофакторной проверки подлинности и требования к билетам на инциденты и запросы, были применены ко всем пользователям, имеющим право на указанную роль. Теперь можно настроить, требуется ли для отдельного пользователя выполнение многофакторной проверки подлинности, прежде чем активировать роль. Кроме того, вы можете получить расширенный контроль над управление привилегированными пользователями электронной почтой, связанной с конкретными ролями.

## <a name="extend-and-renew-assignments"></a>Расширение и продление назначений

Как только вы определите назначение с привязкой к времени, вы можете спросить, что произойдет при истечении срока действия роли? В этой новой версии мы предоставляем два варианта для этого сценария:

- Расширить — когда назначение роли приближается к сроку действия, пользователь может использовать управление привилегированными пользователями, чтобы запросить расширение для этого назначения роли.
- Продлить — при истечении срока назначения роли пользователь может использовать управление привилегированными пользователями, чтобы запросить продление для этого назначения роли.

Для обоих действий, инициированных пользователем, требуется утверждение от глобального администратора или администратора привилегированных ролей. Администраторам больше не нужно будет управлять этими сроками действия. Они просто ожидают расширения или запросы на продление и утверждают их, если запрос является допустимым.

## <a name="api-changes"></a>Изменения в API

Когда клиенты получат обновленную версию в своей организации Azure AD, существующий API Graph перестанет работать. Необходимо перейти на использование [API Graph для ролей ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/graph/api/resources/privilegedidentitymanagement-resources?view=graph-rest-beta). Чтобы управлять ролями Azure AD с помощью этого API, замените `/azureResources` `/aadroles` в сигнатуре и используйте идентификатор каталога для `resourceId`.

Мы попытались связаться со всеми клиентами, которые используют предыдущий API, чтобы сообщить им об этом изменении заранее. Если ваша организация Azure AD перешла на новую версию, и вы по-прежнему зависели от старого API, обратитесь к группе по адресу pim_preview@microsoft.com.

## <a name="powershell-change"></a>Изменение PowerShell

Для клиентов, использующих модуль управление привилегированными пользователями PowerShell для ролей Azure AD, PowerShell перестанет работать с этим обновлением. Вместо предыдущих командлетов необходимо использовать командлеты управление привилегированными пользователями в модуле PowerShell предварительной версии Azure AD. Установите модуль Azure AD PowerShell из [коллекция PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/AzureADPreview/2.0.0.17). Теперь вы можете [ознакомиться с документацией и примерами операций PIM в этом модуле PowerShell](powershell-for-azure-ad-roles.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Назначение настраиваемой роли Azure AD](azure-ad-custom-roles-assign.md)
- [Update or remove an assigned Azure AD custom role in Privileged Identity Management](azure-ad-custom-roles-update-remove.md) (Обновление или удаление назначенной настраиваемой роли AAD в Privileged Identity Management)
- [Настройка назначения настраиваемой роли Azure AD](azure-ad-custom-roles-configure.md)
- [Administrator role permissions in Azure Active Directory](../users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md) (Разрешения роли администратора в Azure Active Directory)
