---
title: Управление привилегированными группами Azure AD в Privileged Identity Management (PIM) | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как управлять участниками и владельцами групп с привилегированным доступом в Privileged Identity Management.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: pim
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 12/01/2020
ms.author: curtand
ms.custom: pim
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 759781fd61cd42d05f2823d390e99d128dd2fcac
ms.sourcegitcommit: df66dff4e34a0b7780cba503bb141d6b72335a96
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96512398"
---
# <a name="management-capabilities-for-privileged-access-azure-ad-groups-preview"></a>Возможности управления для групп Azure AD с привилегированным доступом (предварительная версия)

В Privileged Identity Management вы теперь можете назначить возможность получения прав участия или владения для групп с привилегированным доступом. В этой предварительной версии вы можете назначить встроенные роли Azure Active Directory (Azure AD) облачным группам и использовать PIM для управления возможностью получения прав и активацией участников и владельцев групп. Подробные сведения о группах с возможностью назначения ролей в Azure AD см. в статье [Использование облачных групп для управления назначением ролей в Azure Active Directory (предварительная версия)](../roles/groups-concept.md).

>[!Important]
> Чтобы назначить группу с привилегированным доступом роли для получения административного доступа к Exchange, центру безопасности и соответствия требованиям или SharePoint, вам нужно предоставить пользователю или группе пользователей право на активацию в группе. Для этого используйте функцию **Роли и администраторы**, а не функцию в разделе групп с привилегированным доступом.

## <a name="require-different-policies-for-each-role-assignable-group"></a>Требование назначения разных политик для каждой группы с возможностью назначения ролей

Некоторые организации используют инструменты Azure AD, например Совместная работа B2B, для отправки гостевых приглашений партнерам в свою организацию Azure AD. Вместо одной JIT-политики для всех назначений привилегированной роли вы можете создать две разных группы с привилегированным доступом, которые имеют собственные политики. Вы можете применить менее строгие требования к своим доверенным сотрудникам и более строгие, например рабочий процесс утверждения, для партнеров, когда они запрашивают активацию в назначенной им группе.

## <a name="activate-multiple-role-assignments-in-a-single-request"></a>Активация нескольких назначений ролей в одном запросе

С помощью групп с привилегированным доступом (предварительная версия) вы можете предоставлять быстрый административный доступ на основе конкретных рабочих нагрузок к нескольким ролям с помощью всего одного JIT-запроса. Например, вашим администраторам Office уровня 3 может потребоваться JIT-доступ к ролям администратора Exchange, администратора приложений Office, администратора Teams и администратора службы поиска для тщательного ежедневного анализа инцидентов. До сегодняшнего дня вам пришлось бы отправить четыре последовательных запроса, на выполнение которых потребовалось бы много времени. Сейчас же вы можете создать группу с возможностью назначения ролей с именем "Администраторы Office уровня 3", назначить ее каждой из упомянутых выше четырех ролей (или любым встроенным ролям Azure AD) и включить ее для привилегированного доступа в разделе "Действия" группы. После включения привилегированного доступа вы можете настроить JIT-параметры для участников группы и назначить администраторам и владельцам возможность использовать права такого доступа. Когда администраторы получают права привилегированного доступа в группе, они становятся участниками всех четырех ролей Azure AD.

## <a name="extend-and-renew-group-assignments"></a>Отсрочка и продление назначений для группы

После настройки назначений владельцев или участников с временным ограничением, возможно, сначала вы зададите вопрос "Что случится, если срок действия назначения закончится?". В этой новой версии мы предоставляем два варианта для такого сценария:

- Отсрочка — если срок действия назначения роли скоро истечет, пользователь может с помощью Privileged Identity Management запросить отсрочку для назначения роли.
- Продление — если срок действия назначения уже истек, пользователь может с помощью Privileged Identity Management запросить продление назначения роли.

Оба инициированных пользователем действия требуют утверждения от глобального администратора или от администратора привилегированных ролей. Администраторам больше не требуется управлять сроками действия. Они могут просто обрабатывать запросы на отсрочку или продление и утверждать их, если они допустимы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Назначение владельца или участника группы с привилегированным доступом](groups-assign-member-owner.md)
- [Утверждение или отклонение запроса на активацию для участников и владельцев групп с привилегированным доступом](groups-approval-workflow.md)
