---
title: MFA, 2FA и управление привилегированными пользователями — Azure AD | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как Azure AD Privileged Identity Management (PIM) проверяет многофакторную проверку подлинности (MFA).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.subservice: pim
ms.date: 11/08/2019
ms.author: curtand
ms.custom: pim
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 6df593909c3ae5962e413eb84e64196fade0326b
ms.sourcegitcommit: 49cf9786d3134517727ff1e656c4d8531bbbd332
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74022139"
---
# <a name="multi-factor-authentication-and-privileged-identity-management"></a>Многофакторная идентификация и управление привилегированными пользователями

Рекомендуется настроить обязательную многофакторную проверку подлинности (MFA) для всех администраторов. Это позволяет снизить риск атак, связанных с компрометацией паролей.

Вы можете потребовать, чтобы пользователи выполнили запрос многофакторной проверки подлинности при входе в систему. Вы также можете потребовать, чтобы пользователи выполнили запрос многофакторной проверки подлинности при активации роли в Azure Active Directory (Azure AD) управление привилегированными пользователями (PIM). Таким образом, если пользователь не выполнил запрос многофакторной проверки подлинности при входе, ему будет предложено сделать это, управление привилегированными пользователями.

> [!IMPORTANT]
> Сейчас многофакторная идентификация Azure работает только с рабочими или учебными учетными записями, а не с учетными записями Майкрософт (обычно это личная учетная запись, используемая для входа в службы Майкрософт, например Skype, Xbox или Outlook.com). По этой причине любой пользователь, использующий личную учетную запись, не может быть соответствующим администратором, так как он не может использовать многофакторную проверку подлинности для активации своих ролей. В качестве временного решения, если этим пользователям необходимо продолжать управлять рабочими нагрузками с помощью учетных записей Майкрософт, повысьте их статус до постоянных администраторов.

## <a name="how-pim-validates-mfa"></a>Как PIM проверяет MFA

Существует два варианта проверки многофакторной проверки подлинности, когда пользователь активирует роль.

Самый простой способ — полагаться на многофакторную идентификацию Azure для пользователей, которые активируют привилегированную роль. Для этого сначала убедитесь, что эти пользователи лицензированы, при необходимости и зарегистрированы для многофакторной идентификации Azure. Дополнительные сведения о развертывании многофакторной идентификации Azure см. в статье [Развертывание облачной многофакторной идентификации Azure](../authentication/howto-mfa-getstarted.md). Рекомендуется, но не обязательно, настроить в Azure AD применение многофакторной проверки подлинности для этих пользователей при входе. Это связано с тем, что проверки многофакторной проверки подлинности будут выполняться самостоятельно управление привилегированными пользователями.

Кроме того, если пользователи проходят аутентификацию в локальной среде, поставщик удостоверений может отвечать за многофакторную идентификацию. Например, если службы федерации AD требуют проверку подлинности на основе смарт-карты для доступа к Azure AD, можете воспользоваться инструкциями по настройке AD FS для отправки утверждений в Azure AD, приведенными в разделе [Защита облачных ресурсов с помощью Многофакторной идентификации Azure и AD FS](../authentication/howto-mfa-adfs.md). Когда пользователь пытается активировать роль, управление привилегированными пользователями принимает, что многофакторная проверка подлинности уже была проверена для пользователя после получения соответствующих утверждений.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Настройка параметров роли Azure AD в управление привилегированными пользователями](pim-how-to-change-default-settings.md)
- [Настройка параметров роли ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями](pim-resource-roles-configure-role-settings.md)
