---
title: Пример — схема ISO 27001 — общие сведения
description: Обзор примера схемы ISO 27001. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления ISO 27001.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 07/22/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: dc58038497ade11ef23f4e8c1bd3b5254006455c
ms.sourcegitcommit: 961468fa0cfe650dc1bec87e032e648486f67651
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72248894"
---
# <a name="overview-of-the-iso-27001-blueprint-sample"></a>Обзор примера схемы ISO 27001

Пример схемы ISO 27001 с помощью службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для соответствия требованиям, что позволяет оценить отдельные средства управления ISO 27001. Схема поможет клиентам с развертыванием основного набора политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления ISO 27001. Доступны два дополнительных примера схемы ISO 27001, которые могут помочь при развертывании [базовой архитектуры](../iso27001-shared/index.md) и [рабочей нагрузки ASE или SQL](../iso27001-ase-sql-workload/index.md).

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся со средствами управления в ISO 27001. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с описанием архитектуры и обзором примера схемы ISO 27001.
Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема ISO 27001 — сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)
> [Схема ISO 27001 — этапы развертывания](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
