---
title: Журналы запросов с задержкой — база данных Azure для MySQL
description: Описание журналов запросов, доступных в базе данных Azure для MySQL, и доступных параметров для включения различных уровней ведения журнала.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/09/2019
ms.openlocfilehash: 6bd99a200a8f9e6be6d155a334b9b06ac05eacc3
ms.sourcegitcommit: 5ab4f7a81d04a58f235071240718dfae3f1b370b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2019
ms.locfileid: "74972189"
---
# <a name="slow-query-logs-in-azure-database-for-mysql"></a>Журналы запросов в базе данных Azure для MySQL
В базе данных Azure для MySQL пользователям доступен журнал медленных запросов. Доступ к журналам транзакций не поддерживается. Журнал медленных запросов можно использовать для выявления проблем с производительностью при устранении неполадок.

Дополнительные сведения о журнале медленных запросов MySQL см. в [этом разделе справочного руководства по MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/slow-query-log.html).

## <a name="access-slow-query-logs"></a>Доступ к журналам запросов с задержкой
Вы можете перечислить и скачать базу данных Azure для журналов запросов MySQL с помощью портал Azure и Azure CLI.

На портале Azure выберите нужный сервер базы данных Azure для MySQL. В разделе **Мониторинг** найдите страницу **Журналы сервера**.

Дополнительные сведения о Azure CLI см. в разделе [Настройка и доступ к журналам медленных запросов с помощью Azure CLI](howto-configure-server-logs-in-cli.md).

Аналогичным образом можно передать журналы, чтобы Azure Monitor с помощью журналов диагностики. Дополнительные сведения см. [ниже](concepts-server-logs.md#diagnostic-logs) .

## <a name="log-retention"></a>Хранение журналов
Журналы доступны в течение семи дней с момента создания. Если общий объем доступных журналов превышает 7 ГБ, по мере необходимости удаляются самые старые файлы. 

Новый файл журнала создается каждые 24 часа или при достижении размера файла 7 ГБ.

## <a name="configure-slow-query-logging"></a>Настройка ведения журнала запросов с задержкой 
Журнал медленных запросов по умолчанию отключен. Чтобы включить его, установите для параметра slow_query_log значение "ON" (Включено).

Вы можете настроить еще несколько параметров.

- **long_query_time.** Если запрос занимает больше времени, чем задано значением long_query_time (в секундах), информация о нем заносится в журнал. По умолчанию это 10 секунд.
- **log_slow_admin_statements.** Указывает, нужно ли сохранять в журнал slow_query_log административные инструкции, например ALTER_TABLE и ANALYZE_TABLE.
- **log_queries_not_using_indexes**. Указывает, нужно ли сохранять в журнал slow_query_log запросы, не использующие индексы.
- **log_throttle_queries_not_using_indexes.** Ограничивает число не использующих индексы запросов, сохраняемых в журнале медленных запросов. Этот параметр применяется, только если log_queries_not_using_indexes имеет значение "ON" (Включено).
- **log_output**. Если значение — "File", журнал запросов может быть записан как в локальное хранилище сервера, так и в Azure Monitor журналов диагностики. Если задано значение "нет", журнал запросов будет записываться только в хранилище локального сервера. 

> [!Note]
> Для `sql_text`журнал будет обрезан, если его длина превышает 2048 символов.

Полное описание параметров, применимых для журнала медленных запросов, вы найдете в [соответствующем разделе документации по MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/slow-query-log.html).

## <a name="diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики
База данных Azure для MySQL интегрирована с журналами диагностики Azure Monitor. Включив журналы запросов на сервере MySQL, вы можете включить их в Azure Monitor журналы, концентраторы событий или службу хранилища Azure. Дополнительные сведения о том, как включить журналы диагностики, см. в статье [Сбор и использование данных журнала из ресурсов Azure](../azure-monitor/platform/resource-logs-overview.md).

> [!IMPORTANT]
> Эта диагностическая функция для журналов сервера доступна только в общего назначения и оптимизированных для памяти [ценовых категориях](concepts-pricing-tiers.md).

В приведенной ниже таблице описывается содержимое каждого журнала. Порядок появления выбранных полей зависит от выбранного метода вывода.

| **Свойство** | **Описание** |
|---|---|
| `TenantId` | Идентификатор клиента |
| `SourceSystem` | `Azure` |
| `TimeGenerated` [UTC] | Метка времени, когда журнал был записан в формате UTC |
| `Type` | Тип журнала Всегда `AzureDiagnostics` |
| `SubscriptionId` | Идентификатор GUID для подписки, принадлежащей серверу |
| `ResourceGroup` | Имя группы ресурсов, принадлежащей серверу |
| `ResourceProvider` | Имя поставщика ресурсов. Всегда `MICROSOFT.DBFORMYSQL` |
| `ResourceType` | `Servers` |
| `ResourceId` | Универсальный код ресурса (URI) |
| `Resource` | Имя сервера |
| `Category` | `MySqlSlowLogs` |
| `OperationName` | `LogEvent` |
| `Logical_server_name_s` | Имя сервера |
| `start_time_t` [UTC] | Время начала запроса. |
| `query_time_s` | Общее время в секундах, затраченное на выполнение запроса |
| `lock_time_s` | Общее время блокировки запроса (в секундах) |
| `user_host_s` | Имя пользователя |
| `rows_sent_s` | Количество отправленных строк. |
| `rows_examined_s` | Число проверенных строк. |
| `last_insert_id_s` | [last_insert_id](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/information-functions.html#function_last-insert-id) |
| `insert_id_s` | Вставить идентификатор |
| `sql_text_s` | Полный запрос. |
| `server_id_s` | Идентификатор сервера |
| `thread_id_s` | Идентификатор потока |
| `\_ResourceId` | Универсальный код ресурса (URI) |

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- [Configure and access server logs using Azure CLI](howto-configure-server-logs-in-cli.md) (Настройка и использование журналов сервера с помощью Azure CLI)
