---
title: Импорт и экспорт — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье описываются распространенные способы импорта и экспорта баз данных в базе данных Azure для MySQL с помощью средств, таких как MySQL Workbench.
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/30/2020
ms.openlocfilehash: af9f0f65e01a786d478fac0adde6174b8f03b2fd
ms.sourcegitcommit: 6ab718e1be2767db2605eeebe974ee9e2c07022b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/12/2020
ms.locfileid: "94537906"
---
# <a name="migrate-your-mysql-database-by-using-import-and-export"></a>Перенос базы данных MySQL с помощью импорта и экспорта
[!INCLUDE[applies-to-single-flexible-server](includes/applies-to-single-flexible-server.md)]
В этой статье описываются два обычных подхода к импорту и экспорту данных в базе данных Azure для сервера MySQL с помощью MySQL Workbench.

Дополнительные сведения и примеры использования миграции баз данных в базу данных Azure для MySQL см. в [руководстве по миграции баз данных](https://github.com/Azure/azure-mysql/tree/master/MigrationGuide) . Это руководство содержит инструкции, которые позволят успешно спланировать и выполнить миграцию MySQL в Azure.

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе
Прежде чем приступить к выполнению этого руководства, необходимы следующие компоненты:
- База данных Azure для сервера MySQL. Дополнительные сведения см. в статье [Создание базы данных Azure для сервера MySQL с помощью портала Azure](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md).
- [MySQL Workbench](https://dev.mysql.com/downloads/workbench/) или другое стороннее средство MySQL для импорта и экспорта.

## <a name="create-a-database-on-the-azure-database-for-mysql-server"></a>Создание базы данных в службе базы данных Azure для сервера MySQL
Создайте пустую базу данных на сервере базы данных Azure для MySQL с помощью MySQL Workbench, Toad или Navicat, чтобы создать базу данных. База данных может иметь то же имя, что и база данных, которая содержит данные дампа. Вы также можете создать базу данных с другим именем.

Чтобы подключиться, найдите сведения о подключении на странице **Обзор** базы данных Azure для MySQL.

:::image type="content" source="./media/concepts-migrate-import-export/1_server-overview-name-login.png" alt-text="Поиск сведений о подключении на портале Azure":::

Добавьте сведения о подключении MySQL Workbench.

:::image type="content" source="./media/concepts-migrate-import-export/2_setup-new-connection.png" alt-text="Строка подключения MySQL Workbench":::

## <a name="determine-when-to-use-import-and-export-techniques"></a>Определение необходимости использования методов импорта и экспорта

> [!TIP]
> Для сценариев, в которых требуется выгрузить и восстановить всю базу данных, следует использовать подход [дампа и восстановления](concepts-migrate-dump-restore.md) .

Используйте средства MySQL для импорта и экспорта баз данных в базу данных MySQL в Azure в следующих сценариях.

- Если вам нужно выбрать несколько таблиц для импорта из имеющейся базы данных MySQL в базу данных Azure, лучше всего использовать метод импорта и экспорта.  Таким образом, можно пропустить все ненужные таблицы в процессе переноса, чтобы сэкономить время и ресурсы. Например, используйте параметр `--include-tables` или `--exclude-tables` с [mysqlpump](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlpump.html#option_mysqlpump_include-tables) и параметр `--tables` с [mysqldump](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html#option_mysqldump_tables).
- При перемещении объектов, отличных от таблиц, явно создайте эти объекты. Включите ограничения (первичный ключ, внешний ключ, индексы), представления, функции, процедуры, триггеры и другие объекты базы данных, которые требуется перенести.
- При перемещении данных из внешних источников данных, отличных от базы данных MySQL, создайте неструктурированные файлы и импортируйте их с помощью команды [mysqlimport](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlimport.html).

> [!Important]
> Как один сервер, так и гибкий сервер поддерживают **только подсистему хранилища InnoDB**. Убедитесь, что все таблицы в базе данных используют подсистему хранилища InnoDB при загрузке данных в базу данных Azure для MySQL.
> Если база данных источника использует другую подсистему хранилища, преобразуйте ее в InnoDB Engine перед переносом базы данных. Например, при наличии WordPress или веб-приложения, которое использует ядро MyISAM, сначала преобразуйте таблицы путем переноса данных в таблицы InnoDB. Используйте предложение `ENGINE=INNODB`, чтобы задать ядро для создания таблицы, а затем передайте данные в совместимую таблицу перед переносом.

   ```sql
   INSERT INTO innodb_table SELECT * FROM myisam_table ORDER BY primary_key_columns
   ```

## <a name="performance-recommendations-for-import-and-export"></a>Рекомендации по повышению производительности импорта и экспорта
-   Создайте кластеризованные индексы и первичные ключи перед загрузкой данных. Загружайте данные в порядке первичных ключей.
-   Отложите создание вторичных индексов до завершения загрузки данных. Создайте все вторичные индексы после загрузки.
-   Отключите ограничения внешнего ключа перед загрузкой. Отключение проверки внешнего ключа обеспечивает значительный прирост производительности. Включите ограничения и проверьте данные после загрузки, чтобы обеспечить целостность данных.
-   Загружайте данные в параллельном режиме. Не выполняйте слишком много параллельных операций, так как ресурсы при этом могут кончиться. Отслеживайте ресурсы с помощью метрик, доступных на портале Azure.
-   Используйте секционированные таблицы, когда это необходимо.

## <a name="import-and-export-by-using-mysql-workbench"></a>Импорт и экспорт с помощью MySQL Workbench
Имеется два способа экспорта и импорта данных в MySQL Workbench, каждый из которых предназначен для различных целей.

> [!NOTE]
> Если вы добавляете подключение к MySQL Single или гибкому серверу (Предварительная версия) в MySQL Workbench, убедитесь, что:
> - Для MySQL Single Server имя пользователя должно быть в следующем формате: " username@servername "
> - Для гибкого сервера MySQL можно просто использовать "Username" username@servername , если для подключения используется "". Подключение завершится ошибкой.

### <a name="table-data-export-and-import-wizards-from-the-object-browsers-context-menu"></a>Мастера экспорта и импорта данных таблиц в контекстном меню обозревателя объектов
:::image type="content" source="./media/concepts-migrate-import-export/p1.png" alt-text="Мастера MySQL Workbench в контекстном меню обозревателя объектов":::

Мастера для данных таблиц поддерживают операции импорта и экспорта с использованием файлов типа CSV и JSON. В них предусмотрено несколько параметров конфигурации, таких как разделители, выбор столбцов и кодировки. Операции каждого мастера можно выполнять на локальных или удаленно подключенных серверах MySQL. Операция импорта включает сопоставление таблиц, столбцов и типов.

Доступ к этим мастерам можно получить из контекстного меню обозревателя объектов, щелкнув правой кнопкой мыши таблицу, а затем выбрав **Table Data Export Wizard** (Мастер экспорта данных таблиц) или **Table Data Import Wizard** (Мастер импорта данных таблиц).

#### <a name="table-data-export-wizard"></a>Мастер экспорта данных таблиц
В следующем примере данные таблицы экспортируются в CSV-файл:
1. Щелкните правой кнопкой мыши таблицу базы данных, которую необходимо экспортировать.
2. Выберите **Table Data Export Wizard** (Мастер экспорта данных таблиц). Выберите столбцы, которые необходимо экспортировать, смещение строки (при необходимости) и количество (при необходимости).
3. На странице **Select data for export** (Выбор данных для экспорта) щелкните **Далее**. Выберите путь к файлу, тип файла CSV или JSON. Также выберите разделитель строк, метод включения строк и разделитель полей.
4. На странице **Select output file location** (Выбор расположения выходного файла) щелкните **Далее**.
5. На странице **Экспорт данных** щелкните **Далее**.

#### <a name="table-data-import-wizard"></a>Мастер импорта данных таблиц
В следующем примере данные таблицы импортируются из CSV-файла:
1. Щелкните правой кнопкой мыши таблицу базы данных, которую необходимо импортировать.
2. Найдите CSV-файл, который необходимо импортировать, выберите его, а затем щелкните **Далее**.
3. Выберите таблицу назначения (новую или имеющуюся) и установите флажок **Truncate table before import** (Усечение таблицы перед импортом) или снимите его. Щелкните **Далее**.
4. Выберите кодировку и какие столбцы необходимо импортировать и щелкните **Далее**.
5. На странице **Импорт данных** щелкните **Далее**. Мастер импортирует данные соответствующим образом.

### <a name="sql-data-export-and-import-wizards-from-the-navigator-pane"></a>Мастера экспорта и импорта данных SQL из области навигации
Используйте этот мастер для экспорта или импорта данных SQL, созданных в MySQL Workbench или с помощью команды mysqldump. Получите доступ к этим мастерам в области **Навигатор** , или выбрав **Сервер** в главном меню. Затем выберите **Экспорт данных** или **Импорт данных**.

#### <a name="data-export"></a>Экспорт данных
:::image type="content" source="./media/concepts-migrate-import-export/p2.png" alt-text="Экспорт данных MySQL Workbench с помощью области навигатора":::

Используйте вкладку **Экспорт данных** для экспорта данных MySQL.
1. Выберите все схемы, которые необходимо экспортировать. При необходимости выберите из каждой схемы конкретные объекты или таблицы и выполните экспорт. Параметры конфигурации позволяют выполнить экспорт в папку проекта или в самодостаточный файл SQL, выполните дамп сохраненных процедур и событий или пропустите данные таблицы.

   Кроме того, можно использовать **Экспорт результирующего набора** для экспорта определенного результирующего набора в редакторе SQL в другой формат, например CSV, JSON, HTML и XML.
3. Выберите объекты базы данных, которые необходимо экспортировать, и настройте связанные параметры.
4. Щелкните **Refresh** (Обновить), чтобы загрузить текущие объекты.
5. При необходимости откройте вкладку **Дополнительные параметры** , чтобы точнее настроить операцию экспорта. Например, можно добавить блокировки таблиц, использовать инструкцию replace вместо insert и заключить идентификаторы в кавычки в виде обратного апострофа.
6. Щелкните **Start Export** (Начать экспорт), чтобы начать процесс экспорта.


#### <a name="data-import"></a>Импорт данных
:::image type="content" source="./media/concepts-migrate-import-export/p3.png" alt-text="Импорт данных в MySQL Workbench с помощью Management Navigator":::

Вкладку **Импорт данных** можно использовать для импорта или восстановления экспортированных данных из операции данных или из команды mysqldump.
1. Выберите папку проекта или самодостаточный файл SQL, выберите схему, в которую будут импортированы данные, или выберите **Создать** , чтобы определить новую схему.
2. Щелкните **Start Import** (Начать импорт), чтобы начать процесс импорта.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Дополнительные сведения о другом способе переноса см. в статье [Перенос базы данных MySQL в базу данных Azure для MySQL с помощью дампа и восстановления](concepts-migrate-dump-restore.md).
- Дополнительные сведения о переносе баз данных в службу "База данных Azure для MySQL" см. в [этой статье](https://github.com/Azure/azure-mysql/tree/master/MigrationGuide).