---
title: Ограничения в Базе данных Azure для MySQL
description: В этой статье описываются ограничения в службе "База данных Azure для MySQL", например количество подключений и параметры подсистемы хранилища.
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/1/2020
ms.openlocfilehash: b4f828c675df9625d6d4889dbc31bbc4b9f887ed
ms.sourcegitcommit: ea17e3a6219f0f01330cf7610e54f033a394b459
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "97386720"
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-mysql"></a>Ограничения в службе "База данных Azure для MySQL"
В следующих разделах приводятся ограничения, касающиеся емкости, поддерживаемых подсистем хранилища, поддерживаемых разрешений, поддерживаемых инструкций языка обработки данных и функциональных возможностей в службе базы данных. Кроме того, ознакомьтесь с [общими ограничениями](https://dev.mysql.com/doc/mysql-reslimits-excerpt/5.6/en/limits.html), применимыми к ядру СУБД базы данных MySQL.

## <a name="server-parameters"></a>Параметры сервера

> [!NOTE]
> Если вы ищете значения min/max для параметров сервера, таких как `max_connections` и `innodb_buffer_pool_size` , эта информация была перемещена в статью **[Параметры сервера](./concepts-server-parameters.md)** .

База данных Azure для MySQL поддерживает настройку значений параметров сервера. Минимальное и максимальное значения некоторых параметров (например, `max_connections`, `join_buffer_size` , `query_cache_size` ) определяется ценовой категорией и виртуальных ядер сервера. Дополнительные сведения об этих ограничениях см. в разделе [Параметры сервера](./concepts-server-parameters.md) .

После первоначального развертывания сервер Azure для MySQL включает в себя таблицы систем для сведений о часовом поясе, но эти таблицы не заполнены. Таблицы часовых поясов можно заполнить, вызвав хранимую процедуру `mysql.az_load_timezone` с помощью такого инструмента, как командная строка MySQL или MySQL Workbench. Инструкции по вызову хранимой процедуры и настройке часовых поясов глобального времени или уровня сеанса см. в статьях [Портал Azure](howto-server-parameters.md#working-with-the-time-zone-parameter) и [Интерфейс командной строки Azure](howto-configure-server-parameters-using-cli.md#working-with-the-time-zone-parameter).

Такие подключаемые модули паролей, как "validate_password" и "caching_sha2_password", не поддерживаются службой.

## <a name="storage-engines"></a>Модули хранилища

MySQL поддерживает множество ядер хранилища. В базе данных Azure для гибкого сервера MySQL поддерживаются и не поддерживаются следующие модули хранилища:

### <a name="supported"></a>Поддерживается
- [InnoDB](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-introduction.html);
- [MEMORY](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/memory-storage-engine.html).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- [MyISAM](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/myisam-storage-engine.html);
- [BLACKHOLE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/blackhole-storage-engine.html);
- [ARCHIVE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/archive-storage-engine.html);
- [FEDERATED](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/federated-storage-engine.html).

## <a name="privileges--data-manipulation-support"></a>Права & поддержка обработки данных

Многие параметры и параметры сервера могут случайно снизить производительность сервера или инвертировать свойства ACID сервера MySQL. Для обеспечения целостности службы и соглашения об уровне обслуживания на уровне продукта эта служба не предоставляет несколько ролей. 

Служба MySQL не разрешает прямой доступ к базовой файловой системе. Некоторые команды обработки данных не поддерживаются. 

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается

Следующие действия не поддерживаются.
- Роль администратора баз данных: ограничена. Кроме того, можно использовать учетную запись администратора (созданную во время создания нового сервера), которая позволяет выполнять большинство инструкций DDL и DML. 
- SUPER Privilege. Аналогично, [супер-привилегия](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/privileges-provided.html#priv_super) ограничена.
- DEFINER. Ограничено, требуется разрешение SUPER. Если импортируются данные с помощью резервной копии, удалите команды `CREATE DEFINER` вручную или с помощью команды `--skip-definer` при выполнении mysqldump.
- Системные базы данных. [системная база данных MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/system-schema.html) доступна только для чтения и используется для поддержки различных функций PaaS. Нельзя вносить изменения в `mysql` системную базу данных.
- `SELECT ... INTO OUTFILE`: Не поддерживается в службе.
- `LOAD_FILE(file_name)`: Не поддерживается в службе.

### <a name="supported"></a>Поддерживается
- `LOAD DATA INFILE` поддерживается, но должен быть указан параметр `[LOCAL]`, указывающий на путь в формате UNC (хранилище Azure, подключенное по протоколу SMB).

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей

### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование из ценовой категории "Базовый" и в нее не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается. Чтобы выполнить обновление до следующей основной версии, [восстановите дамп](./concepts-migrate-dump-restore.md) на сервере, который был создан с новой версией ядра.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
- При использовании компонента PITR создается новый сервер с конфигурацией сервера, с которого он восстанавливается.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

### <a name="vnet-service-endpoints"></a>Конечные точки службы виртуальной сети
- Поддержка конечных точек службы виртуальной сети предназначена только для серверов общего назначения и серверов, оптимизированных для операций в памяти.

### <a name="storage-size"></a>Объем памяти
- Дополнительные сведения об ограничениях на размер хранилища для ценовой категории см. [здесь](concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="current-known-issues"></a>Известные на данный момент проблемы
- После установки подключения для экземпляра сервера MySQL отображается неправильная версия сервера. Чтобы получить правильную версию ядра экземпляра сервера, используйте команду `select version();`.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Параметры и производительность базы данных Azure для MySQL: возможности разных уровней служб](concepts-pricing-tiers.md)
- [Поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md)
