---
title: Поддерживаемые версии — база данных Azure для MySQL
description: Узнайте, какие версии сервера MySQL поддерживаются в службе "база данных Azure для MySQL".
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 6/3/2020
ms.openlocfilehash: 8033117d9e3c31f8aa9bba06afb7c3b1b7bba67f
ms.sourcegitcommit: 1bf144dc5d7c496c4abeb95fc2f473cfa0bbed43
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95751034"
---
# <a name="supported-azure-database-for-mysql-server-versions"></a>Поддерживаемые версии сервера базы данных Azure для MySQL

Служба "База данных Azure для MySQL" разработана на базе [MySQL Community Edition](https://www.mysql.com/products/community/) с использованием подсистемы InnoDB.

MySQL использует схему именования X.Y.Z. X является основным номером версии, Y является дополнительным номером версии, а Z — выпуском для исправления ошибок. Дополнительные сведения о схеме см. в [документации MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/which-version.html).


> [!NOTE]
> В службе для перенаправления подключений к экземплярам сервера используется шлюз. После установки подключения в клиенте MySQL отображается версия MySQL, установленная в шлюзе, а не фактическая версия, которая работает на вашем экземпляре сервера MySQL. Чтобы определить версию MySQL на экземпляре сервера, выполните команду `SELECT VERSION();` в командной строке MySQL.

Сейчас база данных Azure для MySQL поддерживает перечисленные ниже версии.

## <a name="mysql-version-56"></a>MySQL версии 5.6

Исправление ошибки: 5.6.47

Дополнительные сведения об улучшениях и исправлениях в этой версии см. в [заметках о выпуске](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.6/en/news-5-6-47.html) MySQL.

## <a name="mysql-version-57"></a>MySQL версии 5.7

Исправление ошибки: 5.7.29

Дополнительные сведения об улучшениях и исправлениях в этой версии см. в [заметках о выпуске](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/news-5-7-29.html) MySQL.

## <a name="mysql-version-80"></a>MySQL версии 8,0

Исправление ошибки: 8.0.15

Дополнительные сведения об улучшениях и исправлениях в этой версии см. в [заметках о выпуске](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/8.0/en/news-8-0-15.html) MySQL.

## <a name="managing-updates-and-upgrades"></a>Управление обновлениями
Служба автоматически управляет установкой исправлений для обновления версии исправлений. Например, с версии 5.7.20 до 5.7.21.  

Обновление основной версии в настоящее время поддерживается службой для обновления с MySQL v 5.6 до версии 5.7. Дополнительные сведения см. [в статье как выполнять обновления основных версий](how-to-major-version-upgrade.md). Если вы хотите выполнить обновление с 5,7 до 8,0, рекомендуется выполнить [дамп и восстановить](./concepts-migrate-dump-restore.md) его на сервере, который был создан с использованием новой версии модуля.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Дополнительные сведения о политике управления версиями базы данных Azure для MySQL см. в [этом документе](concepts-version-policy.md).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов, основанных на **уровне служб**, см. в разделе [уровни служб](./concepts-pricing-tiers.md) .
