---
title: Непрерывность бизнес-процессов — база данных Azure для MySQL
description: Сведения о непрерывности бизнес-процессов (восстановление на момент времени, сбой центра обработки данных, геовосстановление) при использовании службы "база данных Azure для MySQL".
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 7/7/2020
ms.openlocfilehash: b5751bdccde33fa16d5f09cfbe9a411a351518b0
ms.sourcegitcommit: 124f7f699b6a43314e63af0101cd788db995d1cb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86086557"
---
# <a name="understand-business-continuity-in-azure-database-for-mysql"></a>Сведения о непрерывности бизнес-процессов в базе данных Azure для MySQL

В этой статье описываются возможности, предоставляемые базой данных Azure для MySQL для обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления. Вы узнаете о способах восстановления после аварийных событий, которые могут приводить к потере данных или недоступности базы данных и приложений. Здесь также содержатся сведения о том, как действовать в ситуациях, когда ошибка пользователя или приложения нарушает целостность данных, происходит сбой региона Azure или приложение требует обслуживания.

## <a name="features-that-you-can-use-to-provide-business-continuity"></a>Функции, которые можно использовать для обеспечения непрерывности бизнес-процессов

Служба "База данных Azure для MySQL" предоставляет возможности обеспечения непрерывности бизнеса, к которым относятся автоматическое резервное копирование и возможность для пользователей инициировать геовосстановление. У каждой из этих функций разные параметры оценки времени восстановления (ERT) и возможной потери данных. Узнав, на что влияют эти параметры, вы сможете выбирать те, которые вам подходят, и использовать их вместе в различных сценариях. При разработке плана обеспечения непрерывности бизнес-процессов нужно понимать, какое максимальное время до полного восстановления приложения после аварийного события допустимо. Это целевое время восстановления (RTO). Необходимо также понимать, какой максимальный объем потери последних обновлений данных (т. е. за какой интервал времени) в приложении допустим при восстановлении после аварийного события. Это целевая точка восстановления (RPO).

В приведенной ниже таблице сравниваются ERT и RPO для доступных функций:

| **Возможность** | **Основной** | **общего назначения** | **Оптимизированные для памяти** |
| :------------: | :-------: | :-----------------: | :------------------: |
| Восстановление до точки во времени из резервной копии | Любая точка восстановления в пределах срока хранения | Любая точка восстановления в пределах срока хранения | Любая точка восстановления в пределах срока хранения |
| Геовосстановление из геореплицированных резервных копий | Не поддерживается | ERT < 12 ч<br/>RPO < 1 ч | ERT < 12 ч<br/>RPO < 1 ч |

> [!IMPORTANT]
> Удаленные серверы **нельзя** восстановить. Если вы удалите сервер, все связанные с ним базы данных также будут удалены без возможности восстановления.

## <a name="recover-a-server-after-a-user-or-application-error"></a>Восстановление сервера после ошибки пользователя или приложения

Резервные копии службы можно использовать для восстановления сервера из различных событий, которые могут привести к сбоям. Например, пользователь может случайно удалить данные, важную таблицу или даже всю базу данных, приложение может случайно перезаписать важные данные неверной информацией из-за внутренней ошибки, и т. д.

Можно выполнить восстановление на момент времени, чтобы создать копию сервера на известный момент работоспособности. Этот момент должен находиться в пределах срока хранения резервной копии, который был настроен для сервера. После восстановления данных на новый сервер можно либо заменить исходный сервер только что восстановленным, либо скопировать необходимые данные с восстановленного сервера на исходный.

## <a name="recover-from-an-azure-regional-data-center-outage"></a>Восстановление после отключения регионального центра обработки данных Azure

В редких случаях возможен сбой центра обработки данных Azure. Такой сбой вызывает нарушение работы компании, которое может длиться от нескольких минут до нескольких часов.

Один из вариантов — дождаться возобновления работы сервера после того, как сбой центра обработки данных будет устранен. Это работает для приложений, сервер которых можно отключить на некоторое время, например для среды разработки. После того как произошел сбой центра обработки данных, неизвестно, как долго будет длиться простой. Поэтому этот вариант используется, только если сервер некоторое время не нужен.

Другой вариант — использовать функцию геовосстановления базы данных для MySQL, которая восстанавливает сервер с использованием геоизбыточных резервных копий. Эти резервные копии доступны даже в том случае, если регион размещения сервера отключен. Из этих копий можно выполнить восстановление в любом другом регионе и восстановить подключение сервера.

> [!IMPORTANT]
> Геовосстановление возможно только в том случае, если сервер был подготовлен с геоизбыточным хранилищем резервных копий. Если вы хотите переключиться с локально избыточных на геоизбыточные резервные копии на существующем сервере, необходимо с помощью mysqldump сделать дамп имеющегося сервера и восстановить его на только что созданном сервере, где настроено геоизбыточное резервное копирование.

## <a name="cross-region-read-replicas"></a>Реплики чтения между регионами

Для повышения непрерывности бизнес-процессов и планирования аварийного восстановления можно использовать реплики чтения в разных регионах. Реплики чтения обновляются асинхронно с помощью технологии репликации двоичных журналов MySQL. Дополнительные сведения о репликах чтения, доступных регионах и отработки отказа см. в [статье основные понятия чтения реплик](concepts-read-replicas.md). 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Дополнительные сведения об автоматическом создании резервных копий в Базе данных Azure для MySQL см. в [этой статье](concepts-backup.md).
- Дополнительные сведения см. в статьях [Как заархивировать и восстановить сервер в базе данных Azure для PostgreSQL с помощью портала Azure](howto-restore-server-portal.md) или [Как выполнить резервное копирование и восстановление сервера в базе данных Azure для PostgreSQL с помощью Azure CLI](howto-restore-server-cli.md).
- Узнайте больше о [репликах чтения в Базе данных Azure для MySQL](concepts-read-replicas.md).
