---
title: Политика управления версиями — база данных Azure для MySQL — одиночный сервер и гибкий сервер (Предварительная версия)
description: Описание политики для основных и вспомогательных версий MySQL в базе данных Azure для MySQL
author: sr-msft
ms.author: srranga
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/03/2020
ms.custom: fasttrack-edit
ms.openlocfilehash: af2a58ecb97e4c62f437d0c693ec79a4b5f618b0
ms.sourcegitcommit: 1d6ec4b6f60b7d9759269ce55b00c5ac5fb57d32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94579238"
---
# <a name="azure-database-for-mysql-versioning-policy"></a>Политика управления версиями базы данных Azure для MySQL

На этой странице описывается политика управления версиями базы данных Azure для MySQL и она применима к режимам развертывания базы данных Azure для MySQL — "один сервер" и "база данных Azure для MySQL — гибкий сервер (Предварительная версия)".

## <a name="supported--mysql-versions"></a>Поддерживаемые версии MySQL

База данных Azure для MySQL поддерживает следующие версии баз данных.

| Версия | Одиночный сервер | Гибкий сервер (предварительная версия) |
| ----- | :------: | :----: |
| MySQL 8 | X |  | 
| MySQL 5,7 | X | X |
| MySQL 5,6| X |  |


## <a name="major-version-support"></a>Поддержка основного номера версии
Каждая основная версия MySQL будет поддерживаться базой данных Azure для MySQL в соответствии с датой, с которой Azure начинает поддерживать версию до тех пор, пока версия не будет удалена из сообщества MySQL, как указано в [политике управления версиями](https://en.wikipedia.org/wiki/mysql).

## <a name="minor-version-support"></a>Поддержка дополнительных версий
Служба "база данных Azure для MySQL" автоматически выполняет обновления дополнительных версий до предпочтительной версии MySQL Azure в рамках периодического обслуживания. 

## <a name="major-version-retirement-policy"></a>Политика выхода основной версии
В таблице ниже приведены сведения о прекращении использования основных версий MySQL. Даты соответствуют [политике управления версиями MySQL](https://www.mysql.com/support/eol-notice.html).

| Версия | What's New | Дата начала поддержки Azure | Дата вывода|
| ----- | ----- | ------ | ----- |
| [MySQL 5,6](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.6/en/)| [Функции](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.6/en/news-5-6-49.html)  | 20 марта 2018 г. | Февраль 2021 г.
| [MySQL 5,7](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/) | [Функции](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/news-5-7-31.html) | 20 марта 2018 г. | Октябрь 2023 г.
| [MySQL 8](https://mysqlserverteam.com/whats-new-in-mysql-8-0-generally-available/) | [Функции](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/8.0/en/news-8-0-21.html)) | 11 декабря 2019 г. | Апрель 2026


## <a name="retired-mysql-engine-versions-not-supported-in-azure-database-for-mysql"></a>Отмененные версии модуля MySQL не поддерживаются в базе данных Azure для MySQL

После даты выбытия для каждой версии базы данных MySQL, если продолжить выполнение устаревшей версии, обратите внимание на следующие ограничения.
- Так как сообщество не будет выпустить дальнейшие исправления ошибок или исправления безопасности, база данных Azure для MySQL не будет исправлять исправленное ядро СУБД на наличие ошибок или проблем безопасности или иным образом принять меры безопасности в отношении устаревшего ядра СУБД. Однако Azure продолжит выполнять периодическое обслуживание и исправление для узла, ОС, контейнеров и других компонентов, связанных со службами.
- Если вы можете столкнуться с любой проблемой, связанной с базой данных MySQL, мы не можем предоставить вам поддержку. В таких случаях потребуется обновить базу данных, чтобы мы смогли предоставить вам поддержку.
- Вы не сможете создавать новые серверы баз данных для устаревшей версии. Тем не менее вы сможете выполнять операции восстановления на момент времени и создавать реплики чтения для существующих серверов.
- Новые возможности службы, разработанные базой данных Azure для MySQL, могут быть доступны только для поддерживаемых версий сервера баз данных.
- Соглашения об уровне обслуживания будут применяться исключительно к базам данных Azure для служб MySQL, а не к времени простоя, вызванного ошибками, связанными с ядром СУБД.  
- В крайнем случае серьезной угрозы для службы из-за уязвимости ядра СУБД MySQL, обнаруженной в отмененной версии базы данных, в Azure может быть решено прекратить работу с вычисленным узлом сервера базы данных, чтобы сначала защитить службу. Перед подключением сервера к сети вам будет предложено обновить сервер. Во время процесса обновления данные всегда будут защищены с помощью автоматически создаваемых в службе резервных копий, которые можно использовать для восстановления прежней версии при необходимости. 



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- См. раздел база данных Azure для MySQL — [Поддерживаемые версии](./concepts-supported-versions.md) с одним сервером
- [Поддерживаемые версии](flexible-server/concepts-supported-versions.md) см. в статье база данных Azure для MySQL — гибкие возможности сервера (Предварительная версия)
- См. раздел [дамп и восстановление](./concepts-migrate-dump-restore.md) MySQL для выполнения обновлений.
