---
title: Основные понятия сервера — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье приведены рекомендации и указания по работе с серверами базы данных Azure для MySQL.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: 1a6aabe7ef3500a114525fe6c8bc993826295e36
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91275359"
---
# <a name="server-concepts-in-azure-database-for-mysql"></a>Основные понятия работы с сервером в базе данных Azure для MySQL

В этой статье приведены рекомендации и указания по работе с серверами базы данных Azure для MySQL.

## <a name="what-is-an-azure-database-for-mysql-server"></a>Что такое сервер базы данных Azure для MySQL?

Сервер базы данных Azure для MySQL является центральной точкой администрирования нескольких баз данных. Подобная серверная конструкция MySQL может быть вам знакома по работе в локальной среде. В частности, служба базы данных Azure для MySQL является управляемой, предоставляет гарантии производительности, обеспечивает доступ и функциональность на уровне сервера.

Сервер базы данных Azure для MySQL:

- создается в подписке Azure;
- выступает в качестве родительского ресурса для баз данных;
- предоставляет пространство имен для баз данных;
- представляет собой контейнер со строгой семантикой времени существования (при удалении сервера удаляются также все расположенные на нем базы данных);
- выравнивает ресурсы в регионе;
- предоставляет конечную точку подключения к серверу и базе данных;
- обеспечивает область для политик управления, применяемых к базам данных: имена входа, брандмауэр, пользователи, роли, конфигурации и т. д.;
- доступен в нескольких версиях (дополнительные сведения см. в статье [Поддерживаемые версии в базе данных Azure для MySQL](./concepts-supported-versions.md)).

На сервере базы данных Azure для MySQL можно создать одну или несколько баз данных. Можно создать по одной базе данных на каждом сервере, чтобы использовать все ресурсы, или несколько баз данных, чтобы предоставить общий доступ к ресурсам. Цена формируется для каждого сервера исходя из конфигурации ценовой категории, количества виртуальных ядер и объема хранилища (ГБ). Дополнительные сведения см. в разделе [Ценовые категории](./concepts-service-tiers.md).

## <a name="how-do-i-connect-and-authenticate-to-an-azure-database-for-mysql-server"></a>Как подключиться к серверу базы данных Azure для MySQL и выполнить аутентификацию?

Ниже перечислены элементы, которые помогают обеспечить безопасный доступ к базе данных.

|     |     |
| :-- | :-- |
| **Аутентификация и авторизация** | Сервер базы данных Azure для MySQL поддерживает собственную аутентификацию MySQL. Подключиться к серверу и выполнить аутентификацию можно с помощью учетных данных администратора сервера. |
| **протокол**; | Служба поддерживает протокол на основе сообщений, используемый MySQL. |
| **TCP/IP** | Протокол работает через TCP/IP, а также через сокеты домена Unix. |
| **Брандмауэр** | Для защиты данных правило брандмауэра запрещает любой доступ к серверу базы данных, пока не будут указаны компьютеры, которые имеют разрешение. Ознакомьтесь со статьей [Правила брандмауэра сервера базы данных Azure для MySQL](./concepts-firewall-rules.md). |
| **SSL** | Служба поддерживает применение SSL-соединений между приложениями и сервером базы данных.  Ознакомьтесь со статьей [Configure SSL connectivity in your application to securely connect to Azure Database for MySQL](./howto-configure-ssl.md) (Настройка SSL-соединений в приложении для безопасного подключения к базе данных Azure для MySQL). |

## <a name="stopstart-an-azure-database-for-mysql-preview"></a>Завершение работы и запуск базы данных Azure для MySQL (Предварительная версия)

База данных Azure для MySQL позволяет **прекратить** работу сервера, когда он не используется, и **запустить** сервер при возобновлении действия. По сути, это делается для снижения затрат на серверы баз данных и оплаты только тех ресурсов, которые используются. Это еще важнее для рабочих нагрузок разработки и тестирования, а также при использовании сервера только для части дня. При прекращении сервера все активные подключения будут удалены. Позже, когда нужно перевести сервер обратно в режим «в сети», можно использовать [портал Azure](how-to-stop-start-server.md) или [CLI](how-to-stop-start-server.md).

Если сервер находится в **остановленном** состоянии, плата за вычисление сервера не взимается. Тем не менее, хранилище продолжает оплачиваться по мере того, как хранилище сервера остается доступным для обеспечения доступности файлов данных при повторном запуске сервера.

> [!IMPORTANT]
> При **остановлении** сервера он остается в этом состоянии в течение следующих 7 дней в растяжении. Если не **запустить** его в течение этого времени вручную, сервер будет автоматически запущен в конце 7 дней. Вы можете снова **Отключить** его, если вы не используете сервер.

Во время остановки сервера операции управления на сервере выполняться не могут. Чтобы изменить параметры конфигурации на сервере, необходимо [запустить сервер](how-to-stop-start-server.md).

### <a name="limitations-of-stopstart-operation"></a>Ограничения для операции "завершение/начало"
- Не поддерживается с конфигурациями реплики чтения (как исходной, так и репликой).

## <a name="how-do-i-manage-a-server"></a>Как управлять сервером?

Управлять серверами базы данных Azure для MySQL можно с помощью портала Azure или Azure CLI.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Обзор службы содержится в статье [What is Azure Database for MySQL? Service Introduction](./overview.md) (Что такое база данных Azure для MySQL? Общие сведения о службе).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов, основанных на **уровне служб**, см. в разделе [уровни служб](./concepts-service-tiers.md) .
- Сведения о подключении к службе см. в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для MySQL](./concepts-connection-libraries.md).
