---
title: Безопасность — база данных Azure для MySQL
description: Общие сведения о функциях безопасности в службе "база данных Azure для MySQL".
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: aac2641913331095550c0e19cc587257a996fcce
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "79537029"
---
# <a name="security-in-azure-database-for-mysql"></a>Безопасность в Базе данных Azure для MySQL

Существует несколько уровней безопасности, которые можно использовать для защиты данных на сервере базы данных Azure для MySQL. В этой статье описываются эти возможности безопасности.

## <a name="information-protection-and-encryption"></a>Защита и шифрование информации

### <a name="in-transit"></a>Транзитный
База данных Azure для MySQL обеспечивает защиту данных путем шифрования транзитных данных с защитой транспортного уровня. Шифрование (SSL/TLS) применяется по умолчанию.

### <a name="at-rest"></a>Неактивных
В Базе данных Azure для MySQL используется проверенный криптографический модуль FIPS 140-2 для шифрования неактивных данных. Данные, включая резервные копии, шифруются на диске, за исключением временных файлов, созданных во время выполнения запросов. Служба использует 256-разрядный шифр AES, включенный в шифрование службы хранилища Azure. Ключами управляет система. Шифрование хранилища всегда включено, и его нельзя отключить.


## <a name="network-security"></a>Безопасность сети
Подключения к серверу базы данных Azure для MySQL сначала направляются через региональный шлюз. Шлюз имеет общедоступный IP-адрес, а IP-адреса сервера защищены. Дополнительные сведения о шлюзе см. в [статье Архитектура подключения](concepts-connectivity-architecture.md).  

Недавно созданный сервер базы данных Azure для MySQL имеет брандмауэр, который блокирует все внешние подключения. Хотя они достигают шлюза, им не разрешено подключаться к серверу. 

### <a name="ip-firewall-rules"></a>Правила брандмауэра для IP-адресов
Правила брандмауэра IP-адресов предоставляют доступ к серверам на основе исходного IP-адреса каждого запроса. Дополнительные сведения см. в [обзоре правил брандмауэра](concepts-firewall-rules.md) .

### <a name="virtual-network-firewall-rules"></a>Правила брандмауэра для виртуальной сети
Конечные точки службы виртуальной сети расширяют возможности подключения к виртуальной сети по магистрали Azure. С помощью правил виртуальной сети можно включить сервер базы данных Azure для MySQL, чтобы разрешить подключения из выбранных подсетей в виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о конечной точке службы виртуальной сети](concepts-data-access-and-security-vnet.md).

### <a name="private-ip"></a>Частный IP-адрес
Частная ссылка позволяет подключаться к базе данных Azure для MySQL в Azure с помощью частной конечной точки. Частная связь Azure, по сути, предоставляет службы Azure в частной виртуальной сети (VNet). Доступ к ресурсам PaaS можно получить, используя частный IP-адрес, как и любой другой ресурс в виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о частной ссылке](concepts-data-access-security-private-link.md) .

## <a name="access-management"></a>Управление доступом

При создании сервера базы данных Azure для MySQL вы предоставляете учетные данные для пользователя с правами администратора. Этот администратор может использоваться для создания дополнительных пользователей MySQL.


## <a name="threat-protection"></a>Защита от угроз

Вы можете принять участие в [расширенной защите от угроз](concepts-data-access-and-security-threat-protection.md) , которая обнаруживает аномальные действия, указывающие на необычные и потенциально опасные попытки доступа или использования серверов.

[Ведение журнала аудита](concepts-audit-logs.md) доступно для наблюдения за действиями в базах данных. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
- Включение правил брандмауэра для [IP-адресов](concepts-firewall-rules.md) или [виртуальных сетей](concepts-data-access-and-security-vnet.md)