---
title: Резервное копирование и восстановление — база данных Azure для MySQL
description: Сведения об автоматическом резервном копировании и восстановлении сервера в службе "База данных Azure для MySQL".
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/27/2020
ms.openlocfilehash: 9514d0fb6c9cbc95b82f13ffb576703893f303f2
ms.sourcegitcommit: 3bcce2e26935f523226ea269f034e0d75aa6693a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92484565"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-database-for-mysql"></a>Резервное копирование и восстановление в службе "База данных Azure для MySQL"

В службе "База данных Azure для MySQL" для сервера автоматически создаются резервные копии, которые сохраняются в локально избыточном или геоизбыточном хранилище, настроенном пользователем. Резервные копии можно использовать для восстановления сервера до точки во времени. Резервное копирование и восстановление данных являются важной частью любой стратегии непрерывности бизнес-процессов. Таким образом данные защищаются от случайного повреждения или удаления.

## <a name="backups"></a>Резервные копии

База данных Azure для MySQL выполняет резервное копирование файлов данных и журнала транзакций. При помощи этих резервных копий вы можете восстановить сервер до любой точки во времени в пределах заданного срока хранения резервных копий. По умолчанию срок хранения резервных копий составляет 7 дней. При [необходимости можно настроить его](howto-restore-server-portal.md#set-backup-configuration) до 35 дней. Все резервные копии шифруются с помощью 256-битового шифрования AES.

Эти файлы резервных копий не предоставлены пользователю и не могут быть экспортированы. Эти резервные копии можно использовать только для операций восстановления в базе данных Azure для MySQL. [Mysqldump](concepts-migrate-dump-restore.md) можно использовать для копирования базы данных.

Тип и частота резервного копирования зависят от серверного хранилища для серверов.

### <a name="backup-type-and-frequency"></a>Тип и частота резервного копирования

#### <a name="basic-storage-servers"></a>Серверы хранилища Basic

Базовое хранилище — это серверное хранилище, поддерживающее [серверы уровня Basic](concepts-pricing-tiers.md). Резервное копирование на базовых серверах хранилища основано на моментальных снимках. Полный моментальный снимок базы данных выполняется ежедневно. Для базовых серверов хранилища не выполняется разностное резервное копирование, и все резервные копии моментальных снимков являются полными резервными копиями баз данных. 

Создание резервных копий журналов транзакций происходит каждые 5 минут. 

#### <a name="general-purpose-storage-servers-with-up-to-4-tb-storage"></a>Серверы хранилища общего назначения с хранилищем объемом до 4 ТБ

Хранилище общего назначения — это серверное хранилище, поддерживающее [общего назначения](concepts-pricing-tiers.md) и [уровень оптимизированной для памяти](concepts-pricing-tiers.md) базы данных. Для серверов с хранилищем общего назначения до 4 ТБ полные резервные копии выполняются каждую неделю. Разностное резервное копирование выполняется дважды в день. Резервные копии журналов транзакций происходят каждые пять минут. Резервное копирование в хранилище общего назначения до 4 ТБ не зависит от моментального снимка и потребляет пропускную способность ввода-вывода во время резервного копирования. Для больших баз данных (> 1 ТБ) в хранилище объемом 4 ТБ рекомендуется рассмотреть 

- Подготовка дополнительных операций ввода-вывода для резервного копирования IOs или
- Кроме того, можно перейти на хранилище общего назначения, которое поддерживает хранилище объемом до 16 ТБ, если базовая инфраструктура хранилища доступна в предпочтительных [регионах Azure](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/concepts-pricing-tiers#storage). Дополнительные затраты на хранилище общего назначения, поддерживающее хранилище объемом до 16 ТБ, не взимается. Чтобы получить помощь при миграции на хранилище размером 16 ТБ, отправьте запрос в службу поддержки портал Azure. 

#### <a name="general-purpose-storage-servers-with-up-to-16-tb-storage"></a>Серверы хранилища общего назначения с хранилищем объемом до 16 ТБ
В подмножестве [регионов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/concepts-pricing-tiers#storage)все новые подготовленные серверы могут поддерживать хранилище общего назначения вплоть до 16 ТБ. Иными словами, хранилище размером до 16 ТБ является хранилищем общего назначения по умолчанию для всех [регионов](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/concepts-pricing-tiers#storage) , в которых он поддерживается. Резервное копирование на этих 16-ТБ серверах хранилища основано на моментальных снимках. Первая полная резервная копия моментального снимка планируется сразу же после создания сервера. Первая полная резервная копия моментальных снимков сохраняется как базовая резервная копия сервера. Последующие резервные копии моментальных снимков — это только разностные резервные копии. 

Разностные резервные копии моментальных снимков создаются по крайней мере один раз в день. Разностные резервные копии моментальных снимков не создаются по фиксированному расписанию. Разностные резервные копии моментальных снимков выполняются каждые 24 часа, если журнал транзакций (бинлог в MySQL) превышает 50 ГБ с момента создания последней разностной резервной копии. В день разрешено создание не более шести разностных моментальных снимков. 

Создание резервных копий журналов транзакций происходит каждые 5 минут. 

### <a name="backup-retention"></a>Хранение архивных копий

Резервные копии сохраняются на основе параметра срок хранения резервной копии на сервере. Можно выбрать срок хранения от 7 до 35 дней. Срок хранения по умолчанию составляет 7 дней. Период хранения можно задать во время создания сервера или позже, обновив конфигурацию резервного копирования с помощью [портал Azure](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/howto-restore-server-portal#set-backup-configuration) или [Azure CLI](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/howto-restore-server-cli#set-backup-configuration). 

Срок хранения резервных копий определяет, насколько раннюю точку во времени можно задать для восстановления, так как это зависит от доступных резервных копий. Срок хранения резервной копии можно также рассматривать как окно восстановления с точки зрения восстановления. Все резервные копии, необходимые для выполнения восстановления на определенный момент времени в течение срока хранения резервной копии, сохраняются в хранилище резервных копий. Например, если срок хранения резервной копии равен 7 дням, окно восстановления считается за последние семь дней. В этом сценарии сохраняются все резервные копии, необходимые для восстановления сервера за последние семь дней. В течение семи дней период хранения резервных копий:
- На серверах с хранилищем объемом до 4 ТБ будет храниться до 2 полных резервных копий базы данных, всех разностных резервных копий и резервных копий журналов транзакций, выполненных после самой ранней полной резервной копии базы данных.
-   На серверах с хранилищем объемом до 16 ТБ будет храниться полный моментальный снимок базы данных, все разностные моментальные снимки и резервные копии журналов транзакций за последние 8 дней.

#### <a name="long-term-retention"></a>Долгосрочное хранение
Долгосрочное хранение резервных копий за период до 35 дней сейчас не поддерживается службой. Вы можете использовать mysqldump, чтобы создавать резервные копии и хранить их для долгосрочного хранения. Наша группа поддержки [посвящена пошаговым](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/automate-backups-of-your-azure-database-for-mysql-server-to/ba-p/1791157) инструкциям, которые помогут вам получить доступ к этой статье. 


### <a name="backup-redundancy-options"></a>Типы избыточности для резервного копирования

В службе "База данных Azure для MySQL" вы можете выбрать локально избыточное или геоизбыточное хранилище резервных копий в ценовой категории "Общего назначения" или "С оптимизацией для операций в памяти". Резервные копии в геоизбыточном хранилище не только хранятся в регионе, где размещен сервер, но и реплицируются в [связанный центр обработки данных](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions). Благодаря этому сервер лучше защищен и его можно восстановить в другом регионе в случае аварии. На уровне "Базовый" предоставляется только локально избыточное хранилище резервных копий.

#### <a name="moving-from-locally-redundant-to-geo-redundant-backup-storage"></a>Переход от локально избыточного к геоизбыточному хранилищу резервных копий
Хранилище резервных копий (локально избыточное или геоизбыточное) можно настроить только на этапе создания сервера. После подготовки сервера невозможно изменить тип избыточности для хранилища резервных копий. Чтобы переместить хранилище резервных копий из локально избыточного хранилища в геоизбыточное хранилище, необходимо создать новый сервер и перенести данные с помощью [dump и RESTORE](concepts-migrate-dump-restore.md) — единственный поддерживаемый вариант.

### <a name="backup-storage-cost"></a>Стоимость хранилищ резервных копий

В службе "База данных Azure для MySQL" хранилище для резервных копий размером до 100 % объема подготовленного хранилища базы данных предоставляется бесплатно. За любое дополнительное используемое хранилище резервных копий начислено за ГБ в месяц. Например, если вы подготовили сервер с 250 ГБ хранилища, у вас будет 250 ГБ дополнительного хранилища, доступного для резервных копий сервера без дополнительной платы. Плата за использование хранилища для резервных копий превышает 250 ГБ в соответствии с [моделью ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/). 

Можно использовать [хранилище резервных копий, используемое](concepts-monitoring.md) в Azure Monitor, доступное в портал Azure, чтобы отслеживать хранилище резервных копий, используемое сервером. Используемая метрика хранилища резервных копий представляет собой сумму хранилища, потребляемую всеми полными резервными копиями базы данных, разностными резервными копиями и резервными копиями журналов на основе срока хранения резервной копии, заданного для сервера. Периодичность резервного копирования управляется службой и объясняется ранее. Высокая активность транзакций на сервере может привести к увеличению использования хранилища резервных копий, независимо от общего размера базы данных. Для геоизбыточного хранилища использование хранилища резервных копий в два раза больше, чем локально избыточное хранилище. 

Основным способом управления затратами на хранение резервных копий является установка соответствующего срока хранения резервных копий и выбор правильных параметров избыточности резервных копий в соответствии с необходимыми целями восстановления. Можно выбрать срок хранения в диапазоне от 7 до 35 дней. Общего назначения и оптимизированные для памяти серверы могут выбрать геоизбыточное хранилище для резервных копий.

## <a name="restore"></a>Восстановить

В базе данных Azure для MySQL при восстановлении создается новый сервер из резервных копий исходного сервера и восстанавливаются все базы данных, содержащиеся на сервере.

Есть два типа восстановления:

- **Восстановление до точки во времени** доступно с помощью параметра избыточность резервного копирования и создает новый сервер в том же регионе, что и исходный сервер, использующий сочетание полных резервных копий и архивов журналов транзакций.
- **Геовосстановление** доступно только в том случае, если на сервере настроено геоизбыточное хранилище, и оно позволяет восстановить сервер в другой регион, использующий самую последнюю резервную копию.

Предполагаемое время восстановления будет зависеть от нескольких факторов, включая размер базы данных, размер журнала транзакций, пропускную способность сети и общее количество баз данных, восстанавливаемых в том же регионе и в то же время. Обычно время восстановления составляет менее 12 часов.

> [!IMPORTANT]
> Удаленные серверы могут быть восстановлены только в течение **пяти дней** с момента удаления резервных копий. Доступ к резервной копии базы данных можно получить и восстановить только из подписки Azure, в которой размещен сервер. Инструкции по восстановлению удаленного сервера см. в разделе [документированные действия](howto-restore-dropped-server.md). Чтобы защитить ресурсы сервера после развертывания от случайного удаления или внесения непредвиденных изменений, администраторы могут использовать [блокировки управления](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-lock-resources).

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление на момент времени

Независимо от типа избыточности для резервного копирования, вы можете выполнить восстановление до любой точки во времени в пределах срока хранения резервной копии. Новый сервер создается в том же регионе Azure, где расположен исходный сервер, и с такими же конфигурацией ценовой категории, поколением вычислительных ресурсов, числом виртуальных ядер, размером хранилища, сроком хранения резервных копий и типом избыточности резервного копирования.

> [!NOTE]
> Существуют два параметра сервера, которые сбрасываются в значения по умолчанию (и не копируются с сервера-источника) после операции восстановления.
> * time_zone — это значение, которое будет иметь значение **система** по умолчанию
> * event_scheduler — event_scheduler на восстановленном сервере имеет значение **Off** .
>
> Эти параметры сервера необходимо настроить путем повторной настройки [параметра сервера](howto-server-parameters.md) .

Восстановление до точки во времени подходит для большинства сценариев. Например, если пользователь случайно удалил данные, важные таблицы или базы данных либо если приложение в результате ошибки случайно перезаписало правильные данные неправильными.

Возможно, вам придется подождать, пока создастся резервная копия журналов транзакций, прежде чем выполнить восстановление до точки во времени в пределах последних пяти минут.

### <a name="geo-restore"></a>Геовосстановление

Вы можете восстановить сервер в другом регионе Azure, где доступна служба, если вы настроили для сервера геоизбыточное хранилище. Серверы, поддерживающие до 4 ТБ хранилища, можно восстановить в геопарный регион или в любой регион, поддерживающий хранилище объемом до 16 ТБ. Для серверов, поддерживающих до 16 ТБ хранилища, георезервное копирование можно также восстановить в любом регионе, поддерживающем серверы размером 16 ТБ. Ознакомьтесь со списком поддерживаемых регионов для [ценовых категорий базы данных Azure для MySQL](concepts-pricing-tiers.md) .

Геовосстановление используется по умолчанию, когда сервер недоступен из-за аварии в регионе, в котором он размещен. Если из-за масштабной аварии в регионе приложение базы данных станет недоступным, сервер можно будет восстановить из геоизбыточных резервных копий на сервер в любом другом регионе. При геовосстановлении используется самая последняя резервная копия сервера. Между созданием резервной копии и ее репликацией в другом регионе может пройти некоторое время. Эта задержка может длиться до часа, поэтому в случае аварии возможна потеря данных за час или менее.

Во время геовосстановления можно изменить такие конфигурации сервера, как поколение вычислительных ресурсов, виртуальное ядро, срок хранения резервных копий и варианты избыточности для резервного копирования. Изменить ценовую категорию ("Базовый", "Общего назначения" или "С оптимизацией для операций в памяти") и объем хранилища во время геовосстановления нельзя.

### <a name="perform-post-restore-tasks"></a>Задачи после восстановления

После восстановления с помощью любого из механизмов восстановления необходимо выполнить следующие задачи, прежде чем данные и приложения станут доступными:

- Если новый сервер заменит исходный, перенаправьте клиенты и клиентские приложения на новый сервер.
- Чтобы пользователи могли подключаться, убедитесь, что установлены соответствующие правила виртуальной сети. Эти правила не копируются с исходного сервера.
- Убедитесь, что заданы соответствующие данные для входа и разрешений уровня базы данных.
- Настройте оповещения соответствующим образом.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Дополнительные сведения о непрерывности бизнес-процессов см. в  [этой статье](concepts-business-continuity.md).
- Для восстановления на момент времени с помощью портал Azure см. раздел [восстановление сервера на момент времени с помощью портал Azure](howto-restore-server-portal.md).
- Для восстановления на момент времени с помощью Azure CLI см. раздел [восстановление сервера до точки во времени с помощью интерфейса командной строки](howto-restore-server-cli.md).
