---
title: Перемещение регионов Azure. портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: Переместите сервер базы данных Azure для MySQL из одного региона Azure в другой с помощью реплики чтения и портал Azure.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.custom: subject-moving-resources
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 8c9751a303afc947fd682558236751c69f107dcc
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85568026"
---
# <a name="move-an-azure-database-for-mysql-server-to-another-region-by-using-the-azure-portal"></a>Перемещение сервера базы данных Azure для MySQL в другой регион с помощью портал Azure

Существует несколько сценариев перемещения существующего сервера базы данных Azure для MySQL из одного региона в другой. Например, может потребоваться переместить рабочий сервер в другой регион в рамках планирования аварийного восстановления.

Для завершения перемещения в другой регион можно использовать реплику базы данных Azure для MySQL с [несколькими регионами](concepts-read-replicas.md#cross-region-replication) . Для этого сначала создайте реплику чтения в целевом регионе. Затем следует выполнить репликацию на сервер реплики чтения, чтобы сделать его автономным сервером, принимающим трафик как для чтения, так и для записи. 

> [!NOTE]
> В этой статье рассматривается перемещение сервера в другой регион. Если вы хотите переместить сервер в другую группу ресурсов или подписку, см. статью [Перемещение](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription) . 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

- Функция создания реплики чтения доступна только для серверов базы данных Azure для MySQL в ценовой категории "Общее назначение" или "Оптимизированная для операций в памяти". Убедитесь, что исходный сервер находится в одной из этих ценовых категорий.

- Убедитесь, что исходный сервер базы данных Azure для MySQL находится в регионе Azure, из которого вы хотите перейти.

## <a name="prepare-to-move"></a>Подготовка к переносу

Чтобы создать сервер реплики для чтения между регионами в целевом регионе с помощью портал Azure, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
1. Выберите существующий сервер базы данных Azure для MySQL, который будет использоваться в качестве исходного сервера. Откроется страница **Обзор**.
1. В меню в разделе **Параметры** выберите **Репликация**.
1. Выберите **Добавить реплику**.
1. Введите имя сервера реплики.
1. Укажите расположение сервера реплики. Расположение по умолчанию совпадает с местоположением главного сервера. Убедитесь, что выбрано целевое расположение, в котором должна быть развернута реплика.
1. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы подтвердить создание реплики. Во время создания реплики данные копируются с исходного сервера в реплику. Время создания может быть в несколько минут или более, пропорционально размеру исходного сервера.

>[!NOTE]
> При создании реплики она не наследует конечные точки службы виртуальной сети главного сервера. Эти правила следует настроить для каждой реплики отдельно.

## <a name="move"></a>Переместить

> [!IMPORTANT]
> Это сервер нельзя снова преобразовать в реплику.
> Прежде, чем останавливать репликацию в реплике чтения убедитесь, что реплика содержит все необходимые данные.

Остановка репликации на сервере реплики приводит к тому, что она становится автономным сервером. Чтобы отключить репликацию в реплику из портал Azure, выполните следующие действия.

1. После создания реплики выберите базу данных Azure для исходного сервера MySQL. 
1. В меню в разделе **Параметры** выберите **Репликация**.
1. Выберите сервер реплики.
1. Щелкните **Остановить репликацию**.
1. Подтвердите остановку репликации, нажав кнопку **ОК**.

## <a name="clean-up-source-server"></a>Очистка исходного сервера

Возможно, потребуется удалить исходный сервер базы данных Azure для MySQL. Для этого выполните следующие действия.

1. После создания реплики выберите базу данных Azure для исходного сервера MySQL.
1. В окне **Обзор** выберите **Удалить**.
1. Введите имя исходного сервера для подтверждения, которое нужно удалить.
1. Выберите команду **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве вы переместили сервер базы данных Azure для MySQL из одного региона в другой с помощью портал Azure а затем очистили ненужные исходные ресурсы. 

- Узнайте больше о [репликах чтения](concepts-read-replicas.md)
- Дополнительные сведения об [управлении репликами чтения в портал Azure](howto-read-replicas-portal.md)
- Дополнительные сведения о возможностях обеспечения [непрерывности бизнес-процессов](concepts-business-continuity.md)
