---
title: Создание баз данных и пользователей — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается создание учетных записей пользователей для взаимодействия с сервером базы данных Azure для MySQL.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 10/1/2020
ms.openlocfilehash: ed653ffb6fc24a75170d51d345c0c64724ff90f1
ms.sourcegitcommit: b4f303f59bb04e3bae0739761a0eb7e974745bb7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/02/2020
ms.locfileid: "91651027"
---
# <a name="create-databases-and-users-in-azure-database-for-mysql-server"></a>Создание баз данных и пользователей в базе данных Azure для сервера MySQL

[!INCLUDE[applies-to-single-flexible-server](includes/applies-to-single-flexible-server.md)]

В этой статье описывается создание пользователей на сервере базы данных Azure для MySQL.

> [!NOTE]
> Обмен данными без смещения
>
> Корпорация Майкрософт поддерживает различные и включенные среды. Эта статья содержит ссылки на слово _Slave_. В соответствии с [руководством по стилю Майкрософт для обмена данными без](https://github.com/MicrosoftDocs/microsoft-style-guide/blob/master/styleguide/bias-free-communication.md) пересчета этот термин распознается как исключение. Это слово используется в этой статье для обеспечения согласованности, так как в настоящее время это слово, которое отображается в программном обеспечении. При обновлении программного обеспечения для удаления слова эта статья будет обновлена для выравнивания.
>

При создании первой базы данных Azure для MySQL вы указали имя пользователя и пароль администратора сервера, используемые для входа. Дополнительные сведения см. в [этом кратком руководстве](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md). Имя пользователя администратора сервера можно найти на портале Azure.

Администратор сервера получает определенные привилегии для выполнения следующих операций на сервере: 

   ВЫБОР, ВСТАВКА, ОБНОВЛЕНИЕ, УДАЛЕНИЕ, СОЗДАНИЕ, УДАЛЕНИЕ, ПЕРЕЗАГРУЗКА, ОБРАБОТКА, ССЫЛКИ, ИНДЕКСИРОВАНИЕ, ИЗМЕНЕНИЕ, ОТОБРАЖЕНИЕ БАЗ ДАННЫХ, СОЗДАНИЕ ВРЕМЕННЫХ ТАБЛИЦ, БЛОКИРОВКА ТАБЛИЦ, ВЫПОЛНЕНИЕ, ВЕДОМАЯ РЕПЛИКАЦИЯ, КЛИЕНТ РЕПЛИКАЦИИ, СОЗДАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ, ПОКАЗАТЬ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ, СОЗДАТЬ ПОДПРОГРАММЫ, ALTER ПОДПРОГРАММА, СОЗДАТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, СОБЫТИЕ, ТРИГГЕР


После создания сервера базы данных Azure для MySQL с помощью первой учетной записи администратора сервера можно создать дополнительных пользователей и предоставить им права администратора. Кроме того, учетная запись администратора сервера может использоваться для создания менее привилегированных пользователей, имеющих доступ к отдельным схемам базы данных.

> [!NOTE]
> Роль SUPER Privilege и DBA не поддерживаются. Проверьте [права](concepts-limits.md#privileges--data-manipulation-support) в статье ограничения, чтобы понять, что не поддерживается в службе.<br><br>
> Такие подключаемые модули паролей, как "validate_password" и "caching_sha2_password", не поддерживаются службой.

## <a name="how-to-create-database-with-non-admin-user-in-azure-database-for-mysql"></a>Создание базы данных с пользователем, не являющимся администратором, в базе данных Azure для MySQL

1. Получите сведения о подключении и имя пользователя администратора.
   Чтобы подключиться к серверу базы данных, вам потребуются учетные данные администратора для входа и полное имя сервера. Вы можете легко найти данные для входа на странице **Обзор** сервера или на странице **Свойства** на портале Azure.

2. Используйте учетную запись и пароль администратора для подключения к серверу базы данных. Используйте предпочитаемый клиентский инструмент, например MySQL Workbench, mysql.exe, HeidiSQL и т. д.
   Если вы не знаете, как подключиться, см. статью Использование MySQL Workbench для [подключения и запроса данных для одного сервера](./connect-workbench.md) или [подключения и запроса данных для гибкого сервера](./flexible-server/connect-workbench.md) .

3. Измените и выполните следующий код SQL. Замените значение заполнителя `db_user` новым именем пользователя, а значение заполнителя `testdb` — именем базы данных.

   Этот код SQL создает базу данных testdb для примера. Затем он создает пользователя в службе MySQL и предоставляет ему все привилегии для новой схемы базы данных (testdb.\*).

   ```sql
   CREATE DATABASE testdb;

   CREATE USER 'db_user'@'%' IDENTIFIED BY 'StrongPassword!';

   GRANT ALL PRIVILEGES ON testdb . * TO 'db_user'@'%';

   FLUSH PRIVILEGES;
   ```

4. Проверьте предоставление привилегий в базе данных.

   ```sql
   USE testdb;

   SHOW GRANTS FOR 'db_user'@'%';
   ```

5. Войдите на сервер, указав эту базу данных и введя новое имя пользователя и пароль. В этом примере показана командная строка MySQL. После ввода этой команды вам будет предложено ввести пароль для имени пользователя. Укажите собственные имя сервера, имя базы данных и имя пользователя.

# <a name="single-server"></a>[Отдельный сервер](#tab/single-server)

   ```azurecli-interactive
   mysql --host mydemoserver.mysql.database.azure.com --database testdb --user db_user@mydemoserver -p
   ```
# <a name="flexible-server"></a>[Гибкий сервер](#tab/flexible-server)

   ```azurecli-interactive
   mysql --host mydemoserver.mysql.database.azure.com --database testdb --user db_user -p
   ```
 ---

## <a name="how-to-create-additional-admin-users-in-azure-database-for-mysql"></a>Как создать дополнительных администраторов в базе данных Azure для MySQL

1. Получите сведения о подключении и имя пользователя администратора.
   Чтобы подключиться к серверу базы данных, вам потребуются учетные данные администратора для входа и полное имя сервера. Вы можете легко найти данные для входа на странице **Обзор** сервера или на странице **Свойства** на портале Azure.

2. Используйте учетную запись и пароль администратора для подключения к серверу базы данных. Используйте предпочитаемый клиентский инструмент, например MySQL Workbench, mysql.exe, HeidiSQL и т. д.
   Если вы не знаете, как подключиться, прочитайте раздел [База данных Azure для MySQL: подключение и запрос данных с помощью MySQL Workbench](./connect-workbench.md).

3. Измените и выполните следующий код SQL. Замените новым именем пользователя значение заполнителя `new_master_user`. Эта синтаксическая конструкция предоставляет перечисленные привилегии для всех схем базы данных (*.*) имени пользователя (new_master_user в этом примере).

   ```sql
   CREATE USER 'new_master_user'@'%' IDENTIFIED BY 'StrongPassword!';

   GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, RELOAD, PROCESS, REFERENCES, INDEX, ALTER, SHOW DATABASES, CREATE TEMPORARY TABLES, LOCK TABLES, EXECUTE, REPLICATION SLAVE, REPLICATION CLIENT, CREATE VIEW, SHOW VIEW, CREATE ROUTINE, ALTER ROUTINE, CREATE USER, EVENT, TRIGGER ON *.* TO 'new_master_user'@'%' WITH GRANT OPTION;

   FLUSH PRIVILEGES;
   ```

4. Проверка разрешений

   ```sql
   USE sys;

   SHOW GRANTS FOR 'new_master_user'@'%';
   ```

## <a name="azure_superuser"></a>azure_superuser

Все серверы базы данных Azure для MySQL создаются с помощью пользователя с именем "azure_superuser". Это системная учетная запись, созданная корпорацией Майкрософт для управления сервером с целью проведения мониторинга, резервного копирования и другого регулярного обслуживания. Инженеры по вызову также могут использовать эту учетную запись для доступа к серверу во время инцидента с проверкой подлинности на основе сертификата и должны запрашивать доступ с помощью JIT-процессов.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Откройте брандмауэр для IP-адресов компьютеров новых пользователей, чтобы обеспечить их подключение:
- [Создание правил брандмауэра на одном сервере и управление ими](howto-manage-firewall-using-portal.md) 
- [ Создание правил брандмауэра и управление ими на гибком сервере](flexible-server/how-to-connect-tls-ssl.md)

Чтобы получить дополнительные сведения об управлении учетными записями пользователей, ознакомьтесь с [управлением учетными записями пользователей](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/access-control.html), [синтаксисом GRANT](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/grant.html) и [привилегиями](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/privileges-provided.html) в документации по продукту MySQL.
