---
title: Настройка оповещений метрик — портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается, как настроить уведомления на основе метрик для базы данных Azure для MySQL и получить к ним доступ с помощью портала Azure.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: b7054b520d31c6c5363c8784bb9a4839e9249c88
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90902867"
---
# <a name="use-the-azure-portal-to-set-up-alerts-on-metrics-for-azure-database-for-mysql"></a>Настройка оповещений на основе метрик для базы данных Azure для MySQL на портале Azure 

В этой статье показано, как настроить оповещения для базы данных Azure для MySQL с помощью портала Azure. Вы можете получать оповещения на основе метрик мониторинга для служб Azure.

Оповещение активируется, когда значение указанной метрики выходит за рамки заданного порога. Сначала оно активируется, когда условие выполняется, а затем — когда условие перестает выполняться. 

Оповещения можно настроить для выполнения следующих действий при его активации:
* отправка уведомлений по электронной почте администратору службы и соадминистраторам;
* отправка уведомления на указанные дополнительные электронные адреса;
* Вызов webhook.

Для настройки правил генерации оповещений и получения сведений о них можно использовать:
* [Портал Azure](../azure-monitor/platform/alerts-metric.md#create-with-azure-portal)
* [Azure CLI](../azure-monitor/platform/alerts-metric.md#with-azure-cli)
* [REST API Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/rest/api/monitor/metricalerts)

## <a name="create-an-alert-rule-on-a-metric-from-the-azure-portal"></a>Создание правила генерации оповещений на основе метрики на портале Azure
1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/) выберите сервер базы данных Azure для MySQL, который нужно отследить.

2. В разделе боковой панели **Мониторинг** выберите **Оповещения**, как показано ниже:

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/2-alert-rules.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

3. Выберите значок **Добавить оповещение метрики** (+).

4. Откроется страница **Создание правила**, как показано ниже. Заполните необходимые сведения:

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/4-add-rule-form.png" alt-text="Форма добавления оповещения для метрики":::

5. В разделе **Условие** выберите **Добавить условие**.

6. Выберите из списка сигналов метрику, для которой необходимо создать оповещение. В этом примере выберите Storage percent (Процент хранилища).
   
   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/6-configure-signal-logic.png" alt-text="Выбор метрики":::

7. Настройте логику оповещения, в том числе **условие** (например, "Больше чем"), **пороговое значение** (например, 85 %), **агрегат времени**, **период**, в течение которого должно быть выполнено правило метрики, прежде чем будет активировано оповещение (например, "За последние 30 минут") и **частотой**.
   
   По завершении нажмите кнопку **Готово**.

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/7-set-threshold-time.png" alt-text="Выбор метрики":::

8. В разделе **Группы действий** выберите **Создать**, чтобы создать группу для получения уведомлений об оповещении.

9. Заполните форму "Добавить группу действий", указав имя, короткое имя, подписку и группу ресурсов.

10. Настройте тип действия **Электронная почта, SMS, push-уведомление, голосовой вызов**.
    
    Выберите "Роль Azure Resource Manager по электронной почте", чтобы выбрать владельцев подписки, участников и читателей, которые будут получать уведомления.
   
    (Необязательно.) Укажите допустимый универсальный код ресурса (URI) в поле **Веб-перехватчик**, если его необходимо вызывать при срабатывании оповещения.

    По завершении нажмите кнопку **ОК**.

    :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/10-action-group-type.png" alt-text="Группа действий":::

11. Укажите имя правила генерации оповещений, описание и уровень серьезности.

    :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metric/11-name-description-severity.png" alt-text="Группа действий"::: 

12. Выберите **Создать правило генерации оповещений**, чтобы создать оповещение.

    Через несколько минут оповещение включится и будет активироваться, как было описано выше.

## <a name="manage-your-alerts"></a>Управление оповещениями
После создания оповещение можно выбрать и сделать следующее:

* просмотреть диаграмму, отображающую пороговое и фактическое значения метрики за предыдущий день, относящиеся к этому оповещению;
* **изменить** или **удалить** правило генерации оповещений;
* **отключить** или **включить** его, если нужно временно остановить или возобновить получение уведомлений.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше о [настройке веб-перехватчиков webhook в оповещениях](../azure-monitor/platform/alerts-webhooks.md).
* Прочитайте [обзор сбора метрики](../monitoring-and-diagnostics/insights-how-to-customize-monitoring.md) и узнайте, как можно обеспечить, чтобы служба была доступна и отвечала на запросы.
