---
title: Доступ к журналам запросов с высокой производительностью. портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается, как настроить и получить доступ к журналам службы "база данных Azure для MySQL" из портал Azure.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 4/13/2020
ms.openlocfilehash: 69368500a99b47238e74a960fdd5381c0339430a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90905867"
---
# <a name="configure-and-access-slow-query-logs-from-the-azure-portal"></a>Настройка и доступ к журналам запросов с высокой занесением портал Azure

Вы можете настроить, перечислить и скачать [журналы запросов к базе данных Azure для MySQL](concepts-server-logs.md) с портал Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для выполнения действий, описанных в этой статье, требуется [сервер базы данных Azure для MySQL](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md).

## <a name="configure-logging"></a>Настройка журнала
Настройте доступ к журналу медленных запросов MySQL. 

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

2. Выберите сервер базы данных Azure для MySQL.

3. В разделе **мониторинг** на боковой панели выберите **журналы сервера**. 
   :::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/1-select-server-logs-configure.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

4. Чтобы просмотреть параметры сервера, выберите **щелкните здесь, чтобы включить журналы и настроить параметры журнала**.

5. Включите **slow_query_log** в значение **вкл**.

6. Выберите место вывода журналов для использования **log_output**. Чтобы отправить журналы в локальное хранилище и Azure Monitor журналы диагностики, выберите **файл**. 

7. Измените все необходимые параметры. 

8. Щелкните **Сохранить**. 

   :::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/3-save-discard.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

На странице **Параметры сервера** можно вернуться к списку журналов, закрыв страницу.

## <a name="view-list-and-download-logs"></a>Просмотр списка журналов и их скачивание
После начала ведения журнала можно просмотреть список доступных журналов запросов с высокой загрузкой и загрузить отдельные файлы журналов.

1. Перейдите на портал Azure.

2. Выберите сервер базы данных Azure для MySQL.

3. В разделе **мониторинг** на боковой панели выберите **журналы сервера**. На странице отображается список файлов журнала.

   :::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/4-server-logs-list.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

   > [!TIP]
   > Действует следующее соглашение об именовании журналов: **mysql-slow-<имя_вашего_сервера>-ггггммддчч.log**. Дата и время, используемые в имени файла, — это время, когда был выдан журнал. Файлы журнала поворачиваются каждые 24 часа или 7,5 ГБ, в зависимости от того, что происходит раньше. 

4. При необходимости используйте поле поиска, чтобы быстро сократить до определенного журнала на основе даты и времени. Поиск осуществляется по имени журнала.

5. Чтобы загрузить отдельные файлы журналов, щелкните значок со стрелкой вниз рядом с каждым файлом журнала в строке таблицы.

   :::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/5-download.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

## <a name="set-up-diagnostic-logs"></a>Настройка журналов диагностики

1. В разделе **мониторинг** на боковой панели выберите **параметры диагностики**  >  **Добавить параметры диагностики**.

   :::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/add-diagnostic-setting.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

1. Укажите имя параметра диагностики.

1. Укажите, какие приемники данных должны отправлять журналы запросов с высокой загрузкой (учетная запись хранения, концентратор событий или Рабочая область Log Analytics).

1. В качестве типа журнала выберите **мисклсловлогс** .
:::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/configure-diagnostic-setting.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

1. После настройки приемников данных для передачи журналов запросов с задержкой нажмите кнопку **сохранить**.
:::image type="content" source="./media/howto-configure-server-logs-in-portal/save-diagnostic-setting.png" alt-text="Снимок экрана параметров журналов сервера":::

1. Получите доступ к журналам запросов с задержкой, изучив их в настроенных приемниках данных. Для отображения журналов может потребоваться до 10 минут.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
- Сведения о том, как программно скачивать журналы запросов, см. [в статье доступ к журналам запросов с помощью интерфейса командной строки](howto-configure-server-logs-in-cli.md) .
- Дополнительные сведения о [медленных журналах запросов](concepts-server-logs.md) в базе данных Azure для MySQL.
- Дополнительные сведения об определениях параметров и ведении журнала MySQL см. в документации MySQL по [журналам](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/slow-query-log.html).