---
title: Управление конечными точками виртуальной сети. портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: Создание правил и конечных точек службы виртуальной сети базы данных Azure для MySQL и управление ими с помощью портала Azure
author: kummanish
ms.author: manishku
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: 4eda84803f5d132f9f4ea4f413da67b9585b4776
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92546387"
---
# <a name="create-and-manage-azure-database-for-mysql-vnet-service-endpoints-and-vnet-rules-by-using-the-azure-portal"></a>Создание правил виртуальных сетей и конечных точек службы виртуальной сети базы данных Azure для MySQL и управление ими с помощью портала Azure
Правила и конечные точки служб виртуальной сети расширяют частное адресное пространство виртуальной сети на сервер базы данных Azure для MySQL. Общие сведения о конечных точках службы виртуальной сети базы данных Azure для MySQL, включая ограничения, см. в [этой статье](concepts-data-access-and-security-vnet.md). Конечные точки службы виртуальной сети доступны во всех поддерживаемых регионах Базы данных Azure для MySQL.

> [!NOTE]
> Поддержка конечных точек службы виртуальной сети предназначена только для серверов общего назначения и серверов, оптимизированных для операций в памяти.
> В случае пиринга между виртуальными сетями, если трафик проходит через общий шлюз виртуальной сети с конечными точками и должен попадать в кэширующий узел, создайте правило ACL или виртуальной сети, чтобы разрешить Виртуальным машинам Azure в шлюзе виртуальной сети доступ к Базе данных Azure для сервера MySQL.


## <a name="create-a-vnet-rule-and-enable-service-endpoints-in-the-azure-portal"></a>Создание правила виртуальной сети и включение конечных точек службы на портале Azure

1. На странице сервера MySQL в разделе "Параметры" щелкните **Безопасность подключения** , чтобы открыть панель "Безопасность подключения" Базы данных Azure для MySQL. 

2. Убедитесь, что параметр Разрешить доступ к управлению службами Azure установлен в **Off** .

> [!Important]
> Если оставить этот элемент управления ВКЛЮЧЕНным, сервер базы данных Azure MySQL будет принимать данные из любой подсети. что сделает доступ слишком незащищенным. Функция конечной точки службы виртуальная сеть Microsoft Azure, согласованная с функцией правила виртуальной сети в базе данных Azure для MySQL, позволяет сократить контактную зону безопасности.

3. Затем щелкните **+ Добавляется существующая виртуальная сеть** . Если у вас нет виртуальной сети, щелкните **+ Создать виртуальную сеть** для ее создания. Дополнительные сведения см. в статье [Краткое руководство. Создание виртуальной сети с помощью портала Azure](../virtual-network/quick-create-portal.md).

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-vnet-using-portal/1-connection-security.png" alt-text="портал Azure безопасность подключения":::

4. Введите имя правила виртуальной сети, выберите подписку, виртуальную сеть и имя подсети, а затем нажмите кнопку **Включить** . Это автоматически включает конечные точки службы виртуальной сети в подсети с использованием тега службы **Microsoft.SQL** .

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-vnet-using-portal/2-configure-vnet.png" alt-text="портал Azure безопасность подключения" в подсети. 
   > 

5. Затем нажмите кнопку **ОК** , и вы увидите, что конечные точки службы виртуальной сети включены вместе с правилом виртуальной сети.

   :::image type="content" source="./media/howto-manage-vnet-using-portal/3-vnet-service-endpoints-enabled-vnet-rule-created.png" alt-text="портал Azure безопасность подключения":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Аналогичным образом можно создать сценарий для [включения конечных точек службы виртуальной сети и создания правила виртуальной сети для базы данных Azure для MySQL с помощью Azure CLI](howto-manage-vnet-using-cli.md).
- Справка по подключению к серверу базы данных Azure для MySQL доступна в разделе [Библиотеки подключений для базы данных Azure для MySQL](./concepts-connection-libraries.md).

<!-- Link references, to text, Within this same GitHub repo. --> 
[resource-manager-portal]: ../azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types.md