---
title: Узнайте, как устранить проблемы с подключением к Базе данных Azure для MySQL | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как устранить проблемы с подключением к Базе данных Azure для MySQL.
keywords: mysql connection,connection string,connectivity issues,transient error,connection error
author: jan-eng
ms.author: janeng
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/09/2018
ms.openlocfilehash: 6bc804c9cbf141f5b0e36a92e4f386a6540f583c
ms.sourcegitcommit: 71ee622bdba6e24db4d7ce92107b1ef1a4fa2600
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/17/2018
ms.locfileid: "53540934"
---
# <a name="troubleshoot-connection-issues-to-azure-database-for-mysql"></a>Узнайте, как устранить проблемы с подключением к Базе данных Azure для MySQL

Проблемы с подключением могут возникнуть в связи с ниже перечисленными причинами.

* Параметры брандмауэра
* Время ожидания подключения.
* Неправильные сведения для входа.
* Достигнуто максимальное ограничение для некоторых ресурсов базы данных Azure для MySQL.
* Проблемы с инфраструктурой службы.
* Обслуживание выполняется в службе.
* Распределение вычислительных ресурсов сервера изменяется путем масштабирования количества виртуальных ядер или перехода на другой уровень службы.

В общих чертах проблемы подключения к базе данных Azure для MySQL можно классифицировать следующим образом:

* временные ошибки (кратковременные или возникающие периодически);
* постоянные или регулярно возникающие ошибки.

## <a name="troubleshoot-transient-errors"></a>Устранение временных ошибок

Временные ошибки возникают при выполнении обслуживания, если система сталкивается с ошибкой оборудования или программного обеспечения, или при смене виртуальных ядер или уровня обслуживания сервера. Служба "База данных Azure для MySQL" имеет встроенные высокий уровень доступности и позволяет автоматически устранить эти проблемы. Тем не менее приложение теряет подключение к серверу на некоторое время (не более чем на 60 секунд). Устранение неполадок некоторых событий иногда требует больше времени, например, когда большая транзакция приводит к длительному восстановлению.

### <a name="steps-to-resolve-transient-connectivity-issues"></a>Порядок устранения временных проблем подключения

1. Проверьте [панель мониторинга Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/status) на наличие каких-либо известных сбоев, произошедших в то время, когда приложение сообщало об ошибках.
2. Приложения, подключающиеся к облачной службе, например, база данных Azure для MySQL, должны ожидать временные ошибки и реализовывать логику повторов для обработки этих ошибок, а не отображать их как ошибки приложения для пользователей. Рекомендации и руководство по обработке временных ошибок см. в статье [Обработка временных ошибок подключения к Базе данных Azure для MySQL](concepts-connectivity.md).
3. Если база данных близка к исчерпанию доступных ресурсов, ошибки могут быть временными проблемами подключения. См. [Ограничения в службе "База данных Azure для MySQL"](concepts-limits.md).
4. Если проблемы подключения остаются или интервал, во время которого приложение обнаруживает ошибку, превышает 60 секунд, а также если в определенный день такая ошибка возникает многократно, зарегистрируйте запрос на поддержку Azure, нажав **Получить поддержку** на сайте [Поддержка Azure](https://azure.microsoft.com/support/options) .

## <a name="troubleshoot-persistent-errors"></a>Устранение постоянных ошибок

Если при подключении к базе данных Azure для MySQL в приложении постоянно возникают сбои, их причины перечислены ниже.

* Конфигурация брандмауэра сервера. Убедитесь, что в брандмауэре сервера службы "База данных Azure для MySQL" настроена возможность подключений из клиента, в том числе прокси-серверы и шлюзы.
* Конфигурация брандмауэра клиента. Брандмауэр клиента должен разрешать подключения к серверу базы данных. В некоторых брандмауэрах необходимо разрешить IP-адреса и порты сервера, к которым нельзя подключиться, а также приложения, например MySQL.
* Ошибка пользователя. К ним, например, относятся неправильно введенные параметры подключения (имя сервера в строке подключения или пропущенный суффикс *@servername* в имени пользователя).

### <a name="steps-to-resolve-persistent-connectivity-issues"></a>Порядок устранения постоянных проблем подключения

1. Настройте [правила брандмауэра](howto-manage-firewall-using-portal.md) , разрешив предоставление IP-адреса клиенту. Для временных целей тестирования настройте правило брандмауэра, используя 0.0.0.0 как начало диапазона IP-адресов и 255.255.255.255 как завершение. Откроется сервер для всех IP-адресов. Если это позволяет устранить проблемы с подключением, удалите это правило и создайте правило брандмауэра для надлежащим образом ограниченных IP-адресов или диапазона адресов.
2. На всех брандмауэрах между клиентом и Интернетом откройте порт 3306 для входящих соединений.
3. Проверьте строку подключения и другие параметры подключения. См. статью [Как подключить приложения к базе данных Azure для MySQL](howto-connection-string.md).
4. Проверьте работоспособность службы на панели мониторинга. Если присутствует региональный сбой, см. статью [Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью службы "База данных Azure для MySQL"](concepts-business-continuity.md), чтобы выполнить инструкции по восстановлению в новом регионе.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Обработка временных ошибок подключения к Базе данных Azure для MySQL](concepts-connectivity.md)
