---
title: Расширенная защита от угроз — портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: Узнайте, как настроить расширенную защиту от угроз для обнаружения аномальных действий базы данных, указывающих на потенциальные угрозы безопасности для базы данных.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: 43b85ba58ed7163a896054ab9e77ddf82e3461a3
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90902796"
---
# <a name="advanced-threat-protection-for-azure-database-for-mysql"></a>Расширенная защита от угроз для Базы данных Azure для MySQL

Служба "Расширенная защита от угроз" для Базы данных Azure для MySQL позволяет выявить подозрительную активность, указывающую на необычные и потенциально опасные попытки получить доступ к базам данных или воспользоваться ими.

Расширенная защита от угроз входит в состав предложения "Расширенная защита данных", которое представляет собой унифицированный пакет расширенных возможностей безопасности. Перейти к службе "Расширенная защита от угроз" и управлять ею можно на [портале Azure](https://portal.azure.com). Она сейчас доступна в предварительной версии.

> [!NOTE]
> Компонент "Расширенная защита от угроз" **недоступен** в следующих регионах облака правительства и национального облака Azure: US Gov (Техас), US Gov (Аризона), US Gov (Айова), US Gov (Вирджиния), восточный регион US DoD, центральный регион US DoD, Центральная Германия, Северная Германия, Восточный Китай, Восточный Китай 2. Сведения об общей доступности продукта по регионам см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/).
>

> [!NOTE]
> Эта функция доступна во всех областях Azure, где База данных Azure для MySQL развернута для серверов общего назначения и оптимизирована для операций в памяти.

## <a name="set-up-threat-detection"></a>Настройка обнаружения угроз
1. Запустите портал Azure по адресу [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com) .
2. Перейдите на страницу настройки сервера Базы данных Azure для MySQL, который требуется защитить. В параметрах безопасности выберите **Расширенная защита от угроз (предварительная версия)**.
3. На странице настройки **Расширенная защита от угроз (предварительная версия)** сделайте следующее:

   - Включите расширенную защиту от угроз на сервере.
   - В **параметрах расширенной защиты от угроз** в текстовом поле **Кому отправлять оповещения** предоставьте список адресов электронной почты пользователей, которым будут отправляться оповещения системы безопасности об обнаружении аномальных действий в базе данных.
  
   :::image type="content" source="./media/howto-database-threat-protection-portal/set-up-threat-protection.png" alt-text="Настройка обнаружения угроз":::

## <a name="explore-anomalous-database-activities"></a>Анализ подозрительной активности в базе данных

При обнаружении подозрительной активности в базе данных вы получите уведомление по электронной почте. В этом уведомлении содержится информация о подозрительном событии безопасности, в том числе характер подозрительных операций, имя базы данных, имя сервера, имя приложения, а также время, когда произошло событие. Кроме того, в уведомлении приводится информация о возможных причинах возникновения события, а также рекомендуемые действия по поиску и устранению потенциальной угрозы безопасности базы данных.
 
1. Щелкните ссылку **View recent alerts** (Просмотреть последние оповещения) в электронном сообщении, чтобы запустить портал Azure и открыть страницу оповещений центра безопасности Azure. На этой странице содержится обзор активных угроз, обнаруженных в базе данных SQL.
    
    :::image type="content" source="./media/howto-database-threat-protection-portal/anomalous-activity-report.png" alt-text="Настройка обнаружения угроз":::

    Просмотрите активные угрозы:

    :::image type="content" source="./media/howto-database-threat-protection-portal/active-threats.png" alt-text="Настройка обнаружения угроз":::

2. Щелкните определенное оповещение, чтобы отобразить дополнительные сведения и действия для изучения этой угрозы и устранения будущих угроз.
    
    :::image type="content" source="./media/howto-database-threat-protection-portal/specific-alert.png" alt-text="Настройка обнаружения угроз":::

## <a name="explore-threat-detection-alerts"></a>Анализ оповещений об обнаружении угроз

Оповещения об обнаружении угроз базы данных SQL интегрируются с [центром безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/). Активная плитка обнаружения угроз SQL отслеживает состояние активных угроз на страницах базы данных и SQL ATP в портал Azure.

Щелкните **Threat detection alert** (Оповещение об обнаружении угроз), чтобы запустить страницу оповещений центра безопасности Azure и получить обзор активных угроз SQL, обнаруженных в базе данных.

   :::image type="content" source="./media/howto-database-threat-protection-portal/threat-detection-alert-asc.png" alt-text="Настройка обнаружения угроз":::
   

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Узнайте больше о [центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-intro).
* Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на Базу данных Azure для MySQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/).  
