---
title: Автоматическое увеличение хранилища портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается, как включить автоматическое увеличение хранилища для базы данных Azure для MySQL с помощью портал Azure
author: ambhatna
ms.author: ambhatna
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: d4dc5c2690be7b9abbda685e78ea562878626b5c
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90902861"
---
# <a name="auto-grow-storage-in-azure-database-for-mysql-using-the-azure-portal"></a>Автоматическое увеличение объема хранилища в базе данных Azure для MySQL с помощью портал Azure
В этой статье описывается, как можно настроить расширение хранилища базы данных Azure для MySQL, не влияя на рабочую нагрузку.

Когда сервер достигает предельного размера выделенного хранилища, сервер помечается как доступный только для чтения. Однако если включить автоматическое увеличение размера хранилища, серверное хранилище будет увеличиваться в соответствии с растущими данными. Для серверов с подготовленным хранилищем объемом менее 100 ГБ размер подготовленного хранилища увеличивается на 5 ГБ, как только объем свободного хранилища превысит 1 ГБ или 10% подготовленного хранилища. Для серверов с более чем 100 ГБ подготовленного хранилища размер подготовленного хранилища увеличивается на 5%, если объем свободного пространства превышает 5% от подготовленного объема хранилища. Максимальный объем хранилища, указанный [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/concepts-pricing-tiers#storage) , применим.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Вот что вам нужно, чтобы выполнить инструкции, приведенные в этом руководстве:
- [Сервер базы данных Azure для MySQL](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md)

## <a name="enable-storage-auto-grow"></a>Включить автоматическое увеличение размера хранилища 

Выполните следующие действия, чтобы настроить автоматическое увеличение размера хранилища на сервере MySQL.

1. В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите существующий сервер базы данных Azure для MySQL.

2. На странице "сервер MySQL" в разделе " **Параметры** " щелкните **ценовая** Категория, чтобы открыть страницу ценовая категория.

3. В разделе Автоматическое увеличение выберите **Да** , чтобы включить автоматическое увеличение размера хранилища.

    :::image type="content" source="./media/howto-auto-grow-storage-portal/3-auto-grow.png" alt-text="База данных Azure для MySQL — Settings_Pricing_tier — автоматическое увеличение":::

4. Нажмите кнопку **OK**, чтобы сохранить изменения.

5. В уведомлении будет подтверждено, что автоматическое увеличение размера было успешно включено.

    :::image type="content" source="./media/howto-auto-grow-storage-portal/5-auto-grow-success.png" alt-text="База данных Azure для MySQL — Settings_Pricing_tier — автоматическое увеличение":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Узнайте [, как создавать оповещения по метрикам](howto-alert-on-metric.md).
