---
title: Настройка репликации данных в службе "база данных Azure для MySQL"
description: В этой статье объясняется, как настроить репликацию входных данных для Базы данных Azure для MySQL.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 9/29/2020
ms.openlocfilehash: c3a6f9b5831d4fed377d3f8702dbc0af0663b3a5
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91596504"
---
# <a name="how-to-configure-azure-database-for-mysql-data-in-replication"></a>Настройка Базы данных Azure для MySQL для репликации входных данных

В этой статье описывается, как настроить [репликация входных данных](concepts-data-in-replication.md) в базе данных Azure для MySQL, настроив серверы источника и реплики. В этой статье предполагается, что у вас есть опыт работы с серверами и базами данных MySQL.

> [!NOTE]
> Обмен данными без смещения
>
> Корпорация Майкрософт поддерживает различные и включенные среды. Эта статья содержит ссылки на слово _Slave_. В соответствии с [руководством по стилю Майкрософт для обмена данными без](https://github.com/MicrosoftDocs/microsoft-style-guide/blob/master/styleguide/bias-free-communication.md) пересчета этот термин распознается как исключение. Это слово используется в этой статье для обеспечения согласованности, так как в настоящее время это слово, которое отображается в программном обеспечении. При обновлении программного обеспечения для удаления слова эта статья будет обновлена для выравнивания.
>

Чтобы создать реплику в службе "база данных Azure для MySQL", [репликация входных данных](concepts-data-in-replication.md)  синхронизирует данные с исходного сервера MySQL в локальной среде, на виртуальных машинах или в облачных службах баз данных. Репликация входных данных основана на функции собственной репликации в MySQL на основе позиции файла двоичного журнала (binlog). Дополнительные сведения о репликации binlog MySQL см. в [этой статье](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/binlog-replication-configuration-overview.html).

Перед выполнением действий, описанных в этой статье, ознакомьтесь с [ограничениями и требованиями к](concepts-data-in-replication.md#limitations-and-considerations) репликации данных.

## <a name="create-a-mysql-server-to-be-used-as-replica"></a>Создание сервера MySQL для использования в качестве реплики

1. Создайте новый сервер Базы данных Azure для MySQL.

   Создайте новый сервер MySQL (например, replica.mysql.database.azure.com). Дополнительные сведения см. в статье о [создании сервера Базы данных Azure для MySQL с помощью портала Azure](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md). Этот сервер будет сервером-репликой в процессе репликации входных данных.

   > [!IMPORTANT]
   > Сервер Базы данных Azure для MySQL необходимо создать в ценовой категории "Общего назначения" или "Оптимизировано для памяти".
   > 

1. Создайте одинаковые учетные записи пользователей и соответствующие привилегии.

   Учетные записи пользователей не реплицируются с исходного сервера на сервер реплики. Если планируется предоставлять пользователям доступ к серверу-реплике, необходимо вручную создать все учетные записи и соответствующие привилегии на только что созданном сервере Базы данных Azure для MySQL.

1. Добавьте IP-адрес исходного сервера в правила брандмауэра для реплики. 

   Измените правила брандмауэра на [портале Azure](howto-manage-firewall-using-portal.md) или с помощью [Azure CLI](howto-manage-firewall-using-cli.md).

## <a name="configure-the-source-server"></a>Настройка исходного сервера
Ниже приведены действия для подготовки и настройки сервера MySQL, размещенного в локальной среде или на виртуальной машине, либо службы базы данных, размещенной у другого поставщика облака облачных служб, для репликации входных данных. Этот сервер будет выступать в роли главного сервера в процессе репликации входных данных.


1. Прежде чем продолжать, ознакомьтесь с [требованиями к главному серверу](concepts-data-in-replication.md#requirements) . 

2. Убедитесь, что исходный сервер разрешает как входящий, так и исходящий трафик через порт 3306 и что исходный сервер имеет общедоступный **IP-адрес**, DNS является публично доступным или имеет полное доменное имя (FQDN). 
   
   Проверьте подключение к исходному серверу, выполнив попытку подключения из средства, такого как Командная строка MySQL, размещенного на другом компьютере, или из [Azure Cloud Shell](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-shell/overview) , доступных в портал Azure.

   Если в организации определены политики безопасности и не будут разрешены все IP-адреса на исходном сервере для подключения из Azure к исходному серверу, можно использовать приведенную ниже команду, чтобы определить IP-адрес сервера MySQL.

   1. Войдите в базу данных Azure для MySQL с помощью такого средства, как MySQL командной строки.
   2. Выполните приведенный ниже запрос.
      ```bash
      mysql> SELECT @@global.redirect_server_host;
      ```
      Ниже приведен пример выходных данных:
      ```bash 
      +-----------------------------------------------------------+
      | @@global.redirect_server_host                             |
      +-----------------------------------------------------------+
      | e299ae56f000.tr1830.westus1-a.worker.database.windows.net |
       +-----------------------------------------------------------+
      ```
   3. Выйдите из командной строки MySQL.
   4. Чтобы получить IP-адрес, выполните приведенную ниже команду в служебной программе Ping.
      ```bash
      ping <output of step 2b>
      ``` 
      Пример: 
      ```bash      
      C:\Users\testuser> ping e299ae56f000.tr1830.westus1-a.worker.database.windows.net
      Pinging tr1830.westus1-a.worker.database.windows.net (**11.11.111.111**) 56(84) bytes of data.
      ```

   5. Настройте правила брандмауэра исходного сервера, чтобы включить выведенный на предыдущий шаг IP-адрес на порт 3306.

   > [!NOTE]
   > Этот IP-адрес может измениться из-за операций обслуживания и развертывания. Этот метод подключения предназначен только для клиентов, которые не могут позволить себе разрешить все IP-адреса на порту 3306.
   
1. Включите ведение двоичного журнала.

   Проверьте, включено ли в источнике двоичное ведение журнала, выполнив следующую команду: 

   ```sql
   SHOW VARIABLES LIKE 'log_bin';
   ```

   Если переменная [`log_bin`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-options-binary-log.html#sysvar_log_bin) возвращается со значением "on", ведение двоичного журнала включено на сервере. 

   Если `log_bin` возвращается значение "OFF", включите ведение двоичного журнала, отредактировав файл My. cnf `log_bin=ON` и перезапустите сервер, чтобы изменения вступили в силу.

1. Параметры исходного сервера

   Для Репликация входных данных требуется `lower_case_table_names` согласованность параметров между сервером источника и реплики. По умолчанию этот параметр в Базе данных Azure для MySQL равен 1. 

   ```sql
   SET GLOBAL lower_case_table_names = 1;
   ```

1. Создайте новую роль репликации и настройте разрешения.

   Создайте учетную запись пользователя на исходном сервере, для которой настроены права репликации. Это можно сделать с помощью команд SQL или такого средства, как MySQL Workbench. Определите, планируется ли репликация с использованием SSL, так как это будет необходимо указать при создании пользователя. Сведения о [добавлении учетных записей пользователей](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/user-names.html) на исходном сервере см. в документации по MySQL. 

   В приведенных ниже командах новая созданная роль репликации может получить доступ к источнику с любого компьютера, а не только с компьютера, на котором размещен сам источник. Для этого следует указать "syncuser@'%'" в команде создания пользователя. Дополнительные сведения об [указании имен учетных записей](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/account-names.html) см. в документации по MySQL.

   **Команда SQL**

   *Репликация с использованием SSL*

   Чтобы настроить обязательное использование SSL для всех подключений пользователей, примените следующую команду для создания пользователя: 

   ```sql
   CREATE USER 'syncuser'@'%' IDENTIFIED BY 'yourpassword';
   GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO ' syncuser'@'%' REQUIRE SSL;
   ```

   *Репликация без SSL*

   Если SSL не требуется для всех подключений, создайте пользователя с помощью следующей команды:

   ```sql
   CREATE USER 'syncuser'@'%' IDENTIFIED BY 'yourpassword';
   GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO ' syncuser'@'%';
   ```

   **MySQL Workbench**

   Чтобы создать роль репликации в MySQL Workbench, откройте панель **Users and Privileges** (Пользователи и привилегии) с панели **Management** (Управление). Затем нажмите **Add Account** (Добавить учетную запись). 
 
   :::image type="content" source="./media/howto-data-in-replication/users_privileges.png" alt-text="Пользователи и привилегии":::

   Введите имя пользователя в поле **Login Name** (Имя входа). 

   :::image type="content" source="./media/howto-data-in-replication/syncuser.png" alt-text="Пользователи и привилегии":::
 
   Щелкните панель **Administrative Roles** (Роли администрирования), а затем выберите **Replication Slave** (Ведомая роль репликации) из списка **Global Privileges** (Глобальные привилегии). Затем щелкните **Apply** (Применить), чтобы создать роль репликации.

   :::image type="content" source="./media/howto-data-in-replication/replicationslave.png" alt-text="Пользователи и привилегии":::

1. Установка исходного сервера в режиме только для чтения

   Перед началом выгрузки базы данных сервер необходимо перевести в режим только для чтения. В режиме только для чтения источник не сможет обрабатывать транзакции записи. Оцените, как это повлияет на ваш бизнес, и при необходимости запланируйте окно режима только для чтения на непиковое время.

   ```sql
   FLUSH TABLES WITH READ LOCK;
   SET GLOBAL read_only = ON;
   ```

1. Узнайте имя файла двоичного журнала и смещение.

   Выполните [`show master status`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/show-master-status.html) команду, чтобы определить текущее имя двоичного файла журнала и смещение.
    
   ```sql
    show master status;
   ```
   Результаты должны выглядеть так, как показано ниже. Не забудьте записать имя двоичного файла, так как оно будет использоваться на последующих этапах.

   :::image type="content" source="./media/howto-data-in-replication/masterstatus.png" alt-text="Пользователи и привилегии":::
 
## <a name="dump-and-restore-source-server"></a>Дамп и восстановление исходного сервера

1. Определите, какие базы данных и таблицы необходимо реплицировать в базу данных Azure для MySQL, и выполните дамп с исходного сервера.
 
    Для выгрузки баз данных с главного сервера можно использовать mysqldump. Подробные сведения см. в статье о [дампе и восстановлении](concepts-migrate-dump-restore.md). Выгружать библиотеку MySQL и тестовую библиотеку нет необходимости.

1. Задать исходный сервер в режиме чтения/записи

   После создания дампа базы данных измените исходный сервер MySQL обратно на режим чтения и записи.

   ```sql
   SET GLOBAL read_only = OFF;
   UNLOCK TABLES;
   ```

1. Восстановите файл дампа на новом сервере.

   Восстановите файл дампа на сервере, созданном в Базе данных Azure для MySQL. Чтобы узнать, как восстановить файл дампа на сервере MySQL, см. статью о [дампе и восстановлении](concepts-migrate-dump-restore.md). Если файл дампа имеет большой размер, отправьте его на виртуальную машину в Azure в том же регионе, где располагается сервер-реплика. Восстановите его на сервере Базы данных Azure для MySQL с виртуальной машины.

## <a name="link-source-and-replica-servers-to-start-data-in-replication"></a>Связывание исходного и сервера реплики для запуска Репликация входных данных

1. Задать исходный сервер

   Все функции репликации входных данных выполняются хранимыми процедурами. Все процедуры можно найти в статье о [хранимых процедурах репликации входных данных](reference-data-in-stored-procedures.md). Хранимые процедуры можно выполнять в оболочке MySQL или MySQL Workbench. 

   Чтобы связать два сервера и запустить репликацию, войдите на целевой сервер реплики в службе базы данных Azure для MySQL и установите внешний экземпляр в качестве исходного сервера. Это делается с помощью хранимой процедуры `mysql.az_replication_change_master` на сервере Базы данных Azure для MySQL.

   ```sql
   CALL mysql.az_replication_change_master('<master_host>', '<master_user>', '<master_password>', 3306, '<master_log_file>', <master_log_pos>, '<master_ssl_ca>');
   ```

   - master_host: имя узла исходного сервера
   - master_user: имя пользователя исходного сервера
   - master_password: пароль для исходного сервера
   - master_log_file: имя файла двоичного журнала из выполняемой команды `show master status`.
   - master_log_pos: позиция в двоичном журнале из выполняемой команды `show master status`.
   - master_ssl_ca: контекст сертификата ЦС. Если протокол SSL не используется, передайте пустую строку.
       - Этот параметр рекомендуется передавать в виде переменной. См. следующие примеры для получения дополнительных сведений.

   > [!NOTE]
   > Если исходный сервер размещен на виртуальной машине Azure, установите для параметра "разрешить доступ к службам Azure" значение "вкл.", чтобы разрешить серверу-источникам и репликам взаимодействовать друг с другом. Этот параметр можно изменить в параметрах **Безопасность подключения**. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление правилами брандмауэра с помощью портала](howto-manage-firewall-using-portal.md).
      
   **Примеры**
   
   *Репликация с использованием SSL*
   
   Переменная `@cert` создается путем выполнения следующих команд MySQL: 
   
      ```sql
      SET @cert = '-----BEGIN CERTIFICATE-----
      PLACE YOUR PUBLIC KEY CERTIFICATE'`S CONTEXT HERE
      -----END CERTIFICATE-----'
      ```
   
   Репликация с SSL настраивается между исходным сервером, размещенным в домене "companya.com", и сервером реплики, размещенным в базе данных Azure для MySQL. Эта хранимая процедура выполняется на реплике. 
   
      ```sql
      CALL mysql.az_replication_change_master('master.companya.com', 'syncuser', 'P@ssword!', 3306, 'mysql-bin.000002', 120, @cert);
      ```
   *Репликация без SSL*
   
   Репликация без SSL настраивается между исходным сервером, размещенным в домене "companya.com", и сервером реплики, размещенным в базе данных Azure для MySQL. Эта хранимая процедура выполняется на реплике.
   
      ```sql
      CALL mysql.az_replication_change_master('master.companya.com', 'syncuser', 'P@ssword!', 3306, 'mysql-bin.000002', 120, '');
      ```

1. Фильтрация 
 
   Если вы хотите пропустить репликацию некоторых таблиц из главной таблицы, обновите `replicate_wild_ignore_table` параметр сервера на сервере реплики. Можно указать несколько шаблонов таблиц, используя список с разделителями-запятыми.

   Чтобы узнать больше об этом параметре, ознакомьтесь с документацией по [MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-options-replica.html#option_mysqld_replicate-wild-ignore-table). 
    
   Чтобы обновить параметр, можно использовать [портал Azure](howto-server-parameters.md) или [Azure CLI](howto-configure-server-parameters-using-cli.md).

1. Запустите репликацию.

   Вызовите хранимую процедуру `mysql.az_replication_start`, чтобы начать репликацию.

   ```sql
   CALL mysql.az_replication_start;
   ```

1. Проверьте состояние репликации.

   Вызовите [`show slave status`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/show-slave-status.html) команду на сервере реплики, чтобы просмотреть состояние репликации.
    
   ```sql
   show slave status;
   ```

   Если для параметра и задано `Slave_IO_Running` `Slave_SQL_Running` значение "Yes", а для параметра `Seconds_Behind_Master` равно "0", репликация работает правильно. `Seconds_Behind_Master` указывает величину задержки на реплике. Если значение не равно "0", это означает, что реплика обрабатывает обновления. 

## <a name="other-stored-procedures"></a>Другие хранимые процедуры

### <a name="stop-replication"></a>Остановка репликации

Чтобы отключить репликацию между сервером источника и реплики, используйте следующую хранимую процедуру:

```sql
CALL mysql.az_replication_stop;
```

### <a name="remove-replication-relationship"></a>Удаление связи репликации

Чтобы удалить связь между сервером источника и реплики, используйте следующую хранимую процедуру:

```sql
CALL mysql.az_replication_remove_master;
```

### <a name="skip-replication-error"></a>Пропуск ошибки репликации

Чтобы пропустить ошибку репликации и разрешить репликации продолжаться, используйте следующую хранимую процедуру:
    
```sql
CALL mysql.az_replication_skip_counter;
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
- См. дополнительные сведения о [репликации входных данных](concepts-data-in-replication.md) в Базе данных Azure для MySQL. 
