---
title: Управление сервером портал Azure — база данных Azure для MySQL
description: Узнайте, как управлять сервером базы данных Azure для MySQL с портал Azure.
author: Bashar-MSFT
ms.author: bahusse
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 1/26/2021
ms.openlocfilehash: 83876f77e0d7ffc0ae20bc5a545c1f18f53f4a8f
ms.sourcegitcommit: 100390fefd8f1c48173c51b71650c8ca1b26f711
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98897991"
---
# <a name="manage-an-azure-database-for-mysql-server-using-the-azure-portal"></a>Управление базой данных Azure для сервера MySQL с помощью портал Azure

В этой статье показано, как управлять базой данных Azure для серверов MySQL. Задачи управления включают в себя вычисление и масштабирование хранилища, сброс пароля администратора и Просмотр сведений о сервере.

> [!NOTE]
> Эта статья содержит ссылки на термин « _Ведомый_» термин, который корпорация Майкрософт больше не использует. Когда этот термин будет удален из программного обеспечения, мы удалим его из статьи.
>

## <a name="sign-in"></a>Вход

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="create-a-server"></a>Создание сервера

Ознакомьтесь с [кратким](quickstart-create-mysql-server-database-using-azure-portal.md) руководством, чтобы узнать, как создать и приступить к работе с сервером базы данных Azure для MySQL.

## <a name="scale-compute-and-storage"></a>Масштабирование вычислений и хранилища

После создания сервера можно выполнить масштабирование общего назначения и оптимизированных для памяти уровней по мере изменения потребностей. Кроме того, можно масштабировать вычисление и память, увеличивая или уменьшая виртуальных ядер. Возможно масштабирование хранилища (Однако нельзя масштабировать хранилище).

### <a name="scale-between-general-purpose-and-memory-optimized-tiers"></a>Масштабирование между уровнями общего назначения и оптимизированной для памяти

Можно масштабировать из общего назначения в оптимизированную для памяти и наоборот. Переход на базовый уровень и с него после создания сервера не поддерживается.

1. Выберите сервер в портал Azure. Выберите **ценовую категорию**, расположенную в разделе **Параметры** .

2. Выберите **общего назначения** или **оптимизировать память** в зависимости от того, что вы масштабируете.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/change-pricing-tier.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure для выбора уровня &quot;базовый&quot;, &quot;общего назначения&quot; или &quot;оптимизировано для памяти&quot; в базе данных Azure для MySQL":::

   > [!NOTE]
   > Изменение уровней приводит к перезапуску сервера.

3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.

### <a name="scale-vcores-up-or-down"></a>Масштабирование виртуальных ядер вверх или вниз

1. Выберите сервер в портал Azure. Выберите **ценовую категорию**, расположенную в разделе **Параметры** .

2. Измените параметр **Виртуальное ядро**, переместив ползунок на нужное значение.

    :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/scaling-compute.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure выбор параметра Виртуальное ядро в базе данных Azure для MySQL":::

    > [!NOTE]
    > Масштабирование виртуальных ядер приводит к перезапуску сервера.

3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.

### <a name="scale-storage-up"></a>Масштабирование хранилища

1. Выберите сервер в портал Azure. Выберите **ценовую категорию**, расположенную в разделе **Параметры** .

2. Измените параметр **хранилища** , переместив ползунок вверх до нужного значения.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/scaling-storage.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure выбор масштаба хранилища в базе данных Azure для MySQL":::

   > [!NOTE]
   > Невозможно масштабировать хранилище.

3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.

## <a name="update-admin-password"></a>Обновление пароля администратора

Пароль роли администратора можно изменить с помощью портал Azure.

1. Выберите сервер в портал Azure. В окне **обзора** выберите **Сброс пароля**.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/overview-reset-password.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure сброс пароля в базе данных Azure для MySQL":::

2. Введите новый пароль и подтвердите его. В текстовом поле будет предложено ввести требования к сложности пароля.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/reset-password.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure сброса пароля и сохранения в базе данных Azure для MySQL":::

3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить новый пароль.
 

> [!IMPORTANT]
> При сбросе пароля администратора сервера будут автоматически сброшены привилегии администратора сервера по умолчанию. Рассмотрите возможность сброса пароля администратора сервера, если вы случайно отменили один или несколько прав администратора сервера.
   
> [!NOTE]
> По умолчанию пользователь "Администратор сервера" имеет следующие привилегии: выбор, вставка, обновление, удаление, создание, удаление, перезагрузка, обработка, ссылки, индекс, изменение, отображение баз данных, создание временных ТАБЛИЦ, блокировка ТАБЛИЦ, выполнение, ПОДЧИНЕНный сервер репликации, клиент репликации, создание представления, Показать представление, создать подпрограммы, изменить подсистему, создать пользователя, событие, триггер

## <a name="delete-a-server"></a>Удаление сервера

Вы можете удалить сервер, если он больше не нужен.

1. Выберите сервер в портал Azure. В окне **обзора** выберите **Удалить**.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/overview-delete.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure для удаления сервера в базе данных Azure для MySQL":::

2. Введите имя сервера в поле ввода, чтобы убедиться, что это сервер, который требуется удалить.

   :::image type="content" source="./media/howto-create-manage-server-portal/confirm-delete.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure для подтверждения удаления сервера в базе данных Azure для MySQL":::

   > [!NOTE]
   > Удаление сервера необратимо.

3. Выберите команду **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о [резервном копировании и восстановлении сервера](howto-restore-server-portal.md)
- Сведения о [параметрах настройки и мониторинга в службе "база данных Azure для MySQL](concepts-monitoring.md) "
