---
title: Общие сведения о Базе данных Azure для MySQL
description: Узнайте о Базе данных Azure для MySQL, службе реляционной базы данных в облаке Microsoft на основе MySQL Community Edition.
author: savjani
ms.service: mysql
ms.author: pariks
ms.custom: mvc
ms.topic: overview
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: 2a44896ff7cabb9e44c02be9f3dba201298d4794
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90903949"
---
# <a name="what-is-azure-database-for-mysql"></a>Что такое база данных Azure для MySQL?

База данных Azure для MySQL — это служба реляционной базы данных в облаке Microsoft на основе ядра СУБД [MySQL Community Edition](https://www.mysql.com/products/community/) (доступна по лицензии GPLv2) версий 5.6, 5.7 и 8.0. База данных Azure для MySQL обеспечивает:

- высокий уровень доступности;
- защиту данных с использованием автоматического создания резервных копий и восстановления до точек во времени в течение 35 дней;
- автоматизированное обслуживание базового оборудования, операционной системы и ядра СУБД для обеспечения безопасности и актуальности службы;
- Прогнозируемую производительность с использованием модели оплаты по мере использования.
- эластичное масштабирование в течение нескольких секунд;
- возможности для оптимизации затрат благодаря остановке и запуску сервера; 
- безопасность корпоративного уровня и лучшие в отрасли средства соответствия, позволяющие защитить конфиденциальные данные при хранении и перемещении;
- мониторинг и автоматизация, упрощающие управление и мониторинг в масштабных развертываниях;
- лучшие в отрасли возможности поддержки.

Эти возможности почти не требуют администрирования и предоставляются без дополнительной оплаты. Они позволяют вам не тратить драгоценное время и ресурсы на управление виртуальными машинами и инфраструктурой, а сосредоточиться на быстрой разработке приложений и ускорить выход на рынок. Кроме того, вы можете продолжить разрабатывать приложение, используя инструменты с открытым исходным кодом и предпочитаемую платформу, чтобы обеспечивать скорость и эффективность в соответствии с требованиями бизнеса без необходимости приобретать новые навыки.

:::image type="content" source="media/overview/1-azure-db-for-mysql-conceptual-diagram.png" alt-text="Концептуальная схема базы данных Azure для MySQL":::

## <a name="deployment-models"></a>Модели развертывания

База данных Azure для MySQL на базе MySQL Community Edition доступна в двух режимах развертывания:
- Одиночный сервер 
- Гибкий сервер (предварительная версия);
  
### <a name="azure-database-for-mysql---single-server"></a>База данных Azure для MySQL (Отдельный сервер).

Отдельный сервер Базы данных Azure для MySQL — это полностью управляемая служба базы данных с минимальными требованиями к настройке базы данных. Платформа отдельного сервера рассчитана на обработку большинства функций управления базами данных, как, например, установка исправлений, резервное копирование, обеспечение высокого уровня доступности и безопасности с минимальным вмешательством пользователя дли их настройки и управления. Эта архитектура оптимизирована для поддержки уровня доступности 99,99 % без применения дополнительных средств при использовании одной зоны доступности. Она поддерживает MySQL Community Edition версий 5.6, 5.7 и 8.0. Эта служба сейчас доступна во многих [регионах Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/).

Вариант развертывания "Отдельный сервер" предусматривает три ценовых категории: "Базовый", "Общего назначения" и "Оптимизированная для операций в памяти". Каждый уровень предусматривает разные и возможности для поддержки разных рабочих нагрузок баз данных. Вы можете создать свое первое приложение в небольшой базе данных за несколько долларов в месяц, а затем изменить масштаб в соответствии с потребностями решения. Благодаря динамической масштабируемости база данных может прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Вы платите только за необходимые ресурсы и только тогда, когда они вам нужны. См. дополнительные сведения о [ценовых категориях](concepts-pricing-tiers.md).

Отдельные серверы лучше всего подходят для приложений, оптимизированных для работы в облаке, которым требуется автоматическая установка исправлений без подробного управления расписанием установки или параметрами конфигурации MySQL. 

Подробные сведения о режиме развертывания с отдельным сервером см. в [этом обзоре](single-server-overview.md).

### <a name="azure-database-for-mysql---flexible-server-preview"></a>База данных Azure для MySQL (Гибкий сервер) (предварительная версия)

Гибкий сервер Базы данных Azure для MySQL — это полностью управляемая служба базы данных, призванная обеспечить более детализированный контроль и гибкость функций управления базами данных и параметров конфигурации. Как правило, эта служба обеспечивает лучшую гибкость и настройку на основе требований пользователей. Архитектура гибкого сервера позволяет обеспечивать высокий уровень доступности в пределах одной или нескольких зон доступности. Гибкие серверы дают больше возможностей для оптимизации затрат, позволяя останавливать и запускать сервер и вычислительную среду с накапливаемыми ресурсами, что идеально подходит для рабочих нагрузок, не требующих постоянной работы с полной нагрузкой на вычислительные ресурсы. Сейчас эта служба поддерживает MySQL Community Edition версии 5.7, а в ближайшее время планируется добавление новых версий. Сейчас служба предоставляется в общедоступной предварительной версии во многих [регионах Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/).

Гибкие серверы обеспечивают: 
- разработку приложений, которым требуются лучшие возможности управления и настройки;
- высокий уровень доступности с избыточностью в пределах зоны;
- управляемые периоды обслуживания.

Подробный обзор режима развертывания с гибким сервером см. [здесь](flexible-server/overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Подробнее изучите два доступных режима развертывания Базы данных Azure для MySQL и выберите правильный вариант в зависимости от ваших потребностей.

- [Отдельный сервер](single-server/index.yml)
- [Гибкий сервер](flexible-server/index.yml)
- [Выбор подходящего варианта развертывания MySQL для рабочей нагрузки](select-right-deployment-type.md)
