---
title: Видеоролики о Базе данных Azure для MySQL
description: На этой странице представлен список видеосодержимого по обучению работе с базой данных Azure для MySQL, управляемой службой MySQL в Azure, которая предлагается корпорацией Майкрософт.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/28/2018
ms.openlocfilehash: c18604a9f4b95f4b586efaf3201dd0a679d8d316
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60342616"
---
# <a name="azure-database-for-mysql-videos"></a>Видеоролики, посвященные базе данных Azure для MySQL

[Apache Обзор. База данных Azure для PostgreSQL и MySQL](https://channel9.msdn.com/Events/Connect/2017/T147)

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Events/Connect/2017/T147/player]

База данных Azure для PostgreSQL и база данных Azure для MySQL объединяют ядра СУБД Community Edition и возможности полностью управляемой службы. Это позволяет сосредоточиться на приложениях вместо необходимости управлять базой данных. Просмотрите видео, чтобы получить краткий обзор преимуществ использования этой службы и увидеть некоторые из возможностей в действии.

[Близкое знакомство с возможностями управляемых служб для MySQL и PostgreSQL](https://channel9.msdn.com/Events/Connect/2017/T148)

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Events/Connect/2017/T148/player]

База данных Azure для PostgreSQL и база данных Azure для MySQL объединяют ядра СУБД Community Edition и возможности полностью управляемой службы. Просмотрите видео, чтобы ближе ознакомиться с работой этих служб. Вы узнаете, как мы обеспечиваем высокий уровень доступности и быстрое масштабирование (за секунды), позволяющее вам удовлетворять потребности клиентов. Также вы узнаете о некоторых базовых вложениях в безопасность и доступность по всему миру.

[Как начать работу с новой службой "База данных Azure для MySQL"](https://channel9.msdn.com/events/Build/2017/B8045)

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Events/Build/2017/B8045/player]

В этом видеоролике, представленном корпорацией Майкрософт на пресс-конференции в 2017 г., описывается управляемая служба MySQL в Azure, предлагаемая корпорацией Майкрософт. В видео рассматривается стратегия корпорации Майкрософт по поддержке СУБД с открытым кодом в Azure, а также обсуждается, что для разработчика означает разработка и развертывание приложений, использующих MySQL в Azure. Кроме того, в нем представлен обзор архитектуры службы, а также демонстрируется, как база данных Azure для MySQL интегрируется с другими службами Azure, например с веб-приложениями.
