---
title: Требования к схеме данных
titleSuffix: Azure Cognitive Services
services: cognitive-services
author: mrbullwinkle
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: metrics-advisor
ms.topic: include
ms.date: 09/10/2020
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: 4c55c25621df1925b6ed6c374d8af88551eb1e46
ms.sourcegitcommit: d22a86a1329be8fd1913ce4d1bfbd2a125b2bcae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96231435"
---
Помощник по метрикам — это служба для обнаружения, диагностики и анализа аномалий во временных рядах. Это служба на основе ИИ, а значит она использует предоставленные данные для обучения используемой модели. Эта служба принимает таблицы агрегированных данных со следующими столбцами:

* **Measure** (Мера), обязательный: один или несколько столбцов, содержащих числовые значения.
* **Timestamp** (Метка времени), необязательный: не более одного столбца с типом `DateTime` или `String`. Если этот столбец не задан, меткой времени считается время начала каждого периода приема. Метка времени должна иметь такой формат: `yyyy-MM-ddTHH:mm:ssZ`. 
  * **Метка времени должна соответствовать степени детализации метрики. Например, для ежедневно собираемой метрики часы, минуты и секунды в метке времени должны быть обозначены как `00:00:00`** .
* **Dimension** (Измерение), необязательный: столбцы с любым типом данных. Соблюдайте осторожность при работе с большим количеством столбцов и значений, чтобы не выполнять обработку слишком большого числа измерений.

> [!Note]
> Для каждой метрики должна быть только одна метка времени, соответствующая одному сочетанию измерений. Выполните агрегирование данных до подключения или используйте запрос, чтобы указать данные для приема.