---
title: Поддержка языков — QnA Maker
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Список языков и региональных параметров, а также естественных языков, поддерживаемых QnA Maker для базы знаний. Не следует смешивать языки в одной базе знаний.
services: cognitive-services
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: qna-maker
ms.topic: reference
ms.date: 09/24/2019
ms.openlocfilehash: c990b6980dea871679b0b301e293e4fb94748db7
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89650901"
---
# <a name="language-support-for-a-qna-maker-resource-and-knowledge-bases"></a>Поддержка языков для QnA Maker ресурсов и баз знаний

Язык для службы выбирается при создании первой базы знаний в ресурсе. Все дополнительные базы знаний в ресурсе должны быть на одном языке. 

Язык определяет релевантность результатов QnA Maker предоставляемых в ответ на запросы пользователя. Ресурс QnA Maker и все базы знаний в этом ресурсе поддерживают один язык. Один язык необходим для предоставления лучших результатов ответа на запрос.

## <a name="single-language-per-resource"></a>Один язык для каждого ресурса

Рассмотрим следующий пример.

* Служба QnA Maker и все ее базы знаний поддерживают только один язык.
* Язык явно задается при создании первой базы знаний службы
* Язык определяется по файлам и URL-адресам, добавленным при создании базы знаний
* Невозможно изменить язык для других баз знаний в службе
* Этот язык используется службой Когнитивный поиск (#1 ранжирования) и службой QnA Maker (ранжирование #2) для создания лучшего ответа на запрос.

## <a name="supporting-multiple-languages"></a>Поддержка нескольких языков

Если требуется поддержка системы базы знаний, включающей несколько языков, можно:

* Используйте [службу переводчика](../../translator/translator-info-overview.md) для преобразования вопроса в один язык перед отправкой вопроса в базу знаний. Это позволяет сосредоточиться на качестве одного языка и качества альтернативных вопросов и ответов.
* Создайте QnA Maker ресурс и базу знаний в этом ресурсе для каждого языка. Это позволяет управлять отдельными альтернативными вопросами и текстом ответов, которые более сложны для каждого языка. Это обеспечивает гораздо большую гибкость, но требует значительно больше затрат на обслуживание при изменении вопросов или ответов на всех языках.

Проверьте [языки, поддерживаемые](../overview/language-support.md) для QnA Maker.

### <a name="support-each-language-with-a-qna-maker-resource"></a>Поддержка каждого языка с QnA Makerным ресурсом

* Создание QnA Maker ресурса для каждого языка
* Добавлять только файлы и URL-адреса для этого языка
* Используйте соглашение об именовании для ресурса, чтобы указать язык. Пример `qna-maker-fr` для всех баз знаний для французских документов


## <a name="languages-supported"></a>Поддерживаемые языки

В следующем списке содержатся языки, поддерживаемые для ресурса QnA Maker. 

|Язык|
|--|
|Арабский|
|Армянский|
|Бенгальский|
|Баскский|
|Болгарский|
|Каталонский|
|Китайский, упрощенное письмо|
|Китайский, традиционное письмо|
|Хорватский|
|Чешский|
|Датский|
|Нидерландский|
|Английский|
|Эстонский|
|Финский|
|Французский|
|Галисийский|
|Немецкий|
|Греческий|
|Гуджарати|
|Иврит|
|Hindi|
|Венгерский|
|Исландский|
|Индонезийский|
|Ирландский|
|Итальянский|
|Японский|
|Каннада|
|Корейский|
|Латышский|
|Литовский|
|Малаялам|
|Малайский|
|Норвежский|
|Польский|
|Португальский|
|Панджаби|
|Румынский|
|Русский|
|Сербский (кириллица)|
|Сербский (латиница)|
|Словацкий|
|Словенский|
|Испанский|
|Шведский|
|Тамильский|
|Телугу|
|Тайский|
|Турецкий|
|Украинский|
|Урду|
|Вьетнамский|

## <a name="query-matching-and-relevance"></a>Сопоставление запросов и релевантность
QnA Maker зависит от [анализаторов языка Azure когнитивный Поиск](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/language-support) для предоставления результатов.

Хотя возможности Когнитивный поиск Azure относятся к поддерживаемым языкам, QnA Maker имеет дополнительного ранжирования, который располагается над результатами поиска Azure. В этой модели ранжирования мы используем некоторые специальные функции на основе семантики и слов на следующих языках.

|Языки с дополнительным званием|
|--|
|Китайский|
|Чешский|
|Нидерландский|
|Английский|
|Французский|
|Немецкий|
|Венгерский|
|Итальянский|
|Японский|
|Корейский|
|Польский|
|Португальский|
|Испанский|
|Шведский|

Это дополнительное ранжирование является внутренней работой ранжирования QnA Maker.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Выбор языка](../how-to/language-knowledge-base.md)
