---
title: Принудительное туннелирование Брандмауэра Azure
description: С помощью принудительного туннелирования можно настроить маршрутизацию интернет-трафика на дополнительный брандмауэр или виртуальный сетевой модуль для дальнейшей обработки.
services: firewall
author: vhorne
ms.service: firewall
ms.topic: article
ms.date: 08/19/2020
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: da2b206bf24cb33180305e32e270b989eb64dfa3
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88612607"
---
# <a name="azure-firewall-forced-tunneling"></a>Принудительное туннелирование Брандмауэра Azure

При настройке Брандмауэра Azure можно указать, чтобы весь интернет-трафик направлялся в назначенный узел следующего перехода, а не непосредственно в Интернет. Например, у вас может быть локальный пограничный брандмауэр или другой виртуальный сетевой модуль для обработки сетевого трафика перед его передачей в Интернет. Однако настроить имеющийся брандмауэр для принудительного туннелирования не удастся.

По умолчанию принудительное туннелирование запрещено в Брандмауэре Azure, чтобы обеспечить соблюдение всех исходящих зависимостей Azure. Настройки определяемых пользователем маршрутов (UDR) на *AzureFirewallSubnet*, для которых маршрут по умолчанию не передается непосредственно в Интернет, отключены.

## <a name="forced-tunneling-configuration"></a>Конфигурация с принудительным туннелированием

Для поддержки принудительного туннелирования трафик управления услугами отделяется от клиентского трафика. Для собственного связанного с ним общедоступного IP-адреса требуется дополнительная выделенная подсеть с именем *AzureFirewallManagementSubnet* (минимальный размер подсети /26). Единственным разрешенным маршрутом в этой подсети является маршрут по умолчанию к Интернету, а распространение маршрутов BGP должно быть отключено.

При наличии маршрута по умолчанию, объявленного по протоколу BGP для принудительного передачи трафика в локальную среду, необходимо создать *азурефиреваллсубнет* и *азурефиреваллманажементсубнет* перед развертыванием брандмауэра и настроить для него подключение по умолчанию, а также **распространить маршруты шлюза** .

В этой конфигурации *азурефиреваллсубнет* теперь может включать маршруты к любому локальному брандмауэру или NVA для обработки трафика перед его передачей в Интернет. Вы также можете опубликовать эти маршруты с помощью BGP в *азурефиреваллсубнет* , если в этой подсети включено **Распространение маршрутов шлюза** .

Например, можно создать маршрут по умолчанию для *азурефиреваллсубнет* с VPN-шлюзом в качестве следующего прыжка для перехода на локальное устройство. Также можно включить **Распространение маршрутов шлюза** , чтобы получить соответствующие маршруты к локальной сети.

:::image type="content" source="media/forced-tunneling/route-propagation.png" alt-text="Распространение маршрутов шлюза виртуальной сети":::

При включении принудительного туннелирования трафик, привязанный к Интернету, Снатед к одному из частных IP-адресов брандмауэра в Азурефиреваллсубнет, скрывая источник из локального брандмауэра.

Если для частных сетей в организации используются общедоступные IP-адреса, брандмауэр Azure использует SNAT трафика для одного из своих частных IP-адресов AzureFirewallSubnet. Однако вы можете настроить брандмауэр Azure так, чтобы он **не** был ограничен диапазоном общедоступных IP-адресов. Дополнительные сведения см. в статье об [использовании SNAT для диапазонов частных IP-адресов в Брандмауэре Azure](snat-private-range.md).

После настройки Брандмауэра Azure для поддержки принудительного туннелирования отменить конфигурацию невозможно. Если удалить все другие IP-конфигурации в брандмауэре, конфигурация IP-адресов управления также будет удалена, а брандмауэр будет освобожден. Общедоступный IP-адрес, назначенный конфигурации управления IP-адресами, не может быть удален, но можно назначить другой общедоступный IP-адрес.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Руководство. Развертывание и настройка Брандмауэра Azure в гибридной сети с помощью портала Azure](tutorial-hybrid-portal.md)
