---
title: Фильтрация полного доменного имени брандмауэра Azure в правилах сети (Предварительная версия)
description: Как использовать фильтрацию полного доменного имени брандмауэра Azure в правилах сети
services: firewall
author: vhorne
ms.service: firewall
ms.topic: article
ms.date: 08/25/2020
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 1a35d9c48dd46d5d220699589f4ed758d21feca8
ms.sourcegitcommit: b33c9ad17598d7e4d66fe11d511daa78b4b8b330
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88854283"
---
# <a name="use-fqdn-filtering-in-network-rules-preview"></a>Использование фильтрации FQDN в правилах сети (Предварительная версия)

> [!IMPORTANT]
> Фильтрация FQDN в правилах сети в настоящее время доступна в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Полное доменное имя (FQDN) представляет доменное имя узла или IP-адреса. Полные доменные имена можно использовать в правилах сети на основе разрешения DNS в брандмауэре Azure и политике брандмауэра. Эта возможность позволяет фильтровать исходящий трафик по любому протоколу TCP/UDP (включая NTP, SSH, RDP и т. д.). Необходимо включить DNS-прокси для использования полных доменных имен в правилах сети. Дополнительные сведения см. в разделе [параметры DNS брандмауэра Azure (Предварительная версия)](dns-settings.md).

> [!NOTE]
> Фильтрация FQDN не поддерживает подстановочные знаки.

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

После определения DNS-сервера, необходимого для организации (Azure DNS или собственного пользовательского DNS), брандмауэр Azure преобразует полное доменное имя в IP-адреса, основанные на выбранном DNS-сервере. Это преобразование выполняется как для обработки правил приложения, так и для сети.

В чем разница между использованием доменных имен в правилах приложений по сравнению с правилами сети? 

- Фильтрация FQDN в правилах приложений для HTTP/S и MSSQL основана на прозрачном прокси-сервере уровня приложения и заголовке SNI. Таким образом, он может различать два полных доменных имен, разрешаемых по одному и тому же IP-адресу. Это не относится к фильтрации полного доменного имени в правилах сети. По возможности всегда используйте правила приложений.
- В правилах приложений можно использовать HTTP/S и MSSQL в качестве выбранных протоколов. В правилах сети можно использовать любой протокол TCP/UDP в качестве FQDN назначения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Параметры DNS брандмауэра Azure](dns-settings.md)
