---
title: Функции брандмауэра Azure Premium Preview
description: Azure Firewall Premium — это управляемая облачная служба безопасности сети, которая защищает ресурсы виртуальной сети Azure.
author: vhorne
ms.service: firewall
services: firewall
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/16/2021
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: e823e1efc66592e9f48b7ff5e53a176a4e8cb514
ms.sourcegitcommit: 5a999764e98bd71653ad12918c09def7ecd92cf6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/16/2021
ms.locfileid: "100549870"
---
# <a name="azure-firewall-premium-preview-features"></a>Функции брандмауэра Azure Premium Preview

Логотип :::image type="content" source="media/premium-features/icsa-cert-firewall-small.png" alt-text="сертификата Икса" border="false":::сертификации:::image type="content" source="media/premium-features/pci-logo.png" alt-text="PCI эмблема сертификации" border="false":::


> [!IMPORTANT]
> Брандмауэр Azure уровня "Премиум" сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

 Брандмауэр Azure Premium Preview — это брандмауэр следующего поколения с возможностями, необходимыми для строго конфиденциальных и регулируемых сред.

:::image type="content" source="media/premium-features/premium-overview.png" alt-text="Обзорная схема брандмауэра Azure Premium":::

В предварительной версии брандмауэра Azure Premium используется политика брандмауэра, глобальный ресурс, который можно использовать для централизованного управления брандмауэрами с помощью диспетчера брандмауэра Azure. Начиная с этого выпуска, все новые возможности настраиваются только с помощью политики брандмауэра. Правила брандмауэра (классические) продолжают поддерживаться и могут использоваться для настройки существующих стандартных функций брандмауэра.  Политику брандмауэра можно управлять независимо или с помощью диспетчера брандмауэра Azure. Политика брандмауэра, связанная с одним брандмауэром, не взимается.

> [!IMPORTANT]
> В настоящее время номер SKU уровня "Премиум" не поддерживается в безопасных развертываниях концентраторов и конфигурациях принудительного туннелирования. 

Брандмауэр Azure Premium Preview включает следующие функции.

- **Проверка TLS** — расшифровывает исходящий трафик, обрабатывает данные, затем шифрует данные и отправляет их в место назначения.
- **Поставщиков удостоверений** — система обнаружения и предотвращения вторжения в сеть (поставщиков удостоверений) позволяет отслеживать сетевые действия для вредоносных действий, записывать в журнал сведения об этом действии, сообщать о нем и при необходимости пытаться заблокировать его.
- **Фильтрация URL-адресов** . расширяет возможности фильтрации полного доменного имени в брандмауэре Azure, чтобы учесть весь URL-адрес. Например, `www.contoso.com/a/c` вместо `www.contoso.com` .
- **Веб-категории** . Администраторы могут разрешать или запрещать доступ пользователей к категориям веб-сайтов, таким как веб-сайты азартных игр, веб-сайты социальных сетей и др.

## <a name="features"></a>Компоненты

### <a name="tls-inspection"></a>проверка TLS;

Брандмауэр Azure Premium прерывает исходящие и налево-Западная подключения TLS. Проверка входящего трафика TLS поддерживается [шлюзом приложений Azure](../web-application-firewall/ag/ag-overview.md) , обеспечивающим сквозное шифрование. Брандмауэр Azure выполняет необходимые функции обеспечения безопасности и повторно шифрует трафик, отправляемый в исходное место назначения.

> [!TIP]
> Протоколы TLS 1,0 и 1,1 являются устаревшими и не поддерживаются. Были обнаружены уязвимости протоколов TLS 1,0 и 1,1 SSL (SSL), и хотя они все еще работают для обеспечения обратной совместимости, они не рекомендуются. Перенесите на TLS 1,2 как можно скорее.

Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам промежуточного ЦС Premium предварительной версии Azure см. в статье [Предварительная версия Azure Firewall Premium Preview](premium-certificates.md).

### <a name="idps"></a>ПОСТАВЩИКОВ удостоверений

Система обнаружения и предотвращения вторжения в сеть (поставщиков удостоверений) позволяет наблюдать за работой сети для вредоносных действий, заносить в журнал сведения об этом действии, сообщать о нем и при необходимости пытаться заблокировать его. 

Предварительная версия Azure Firewall Premium предоставляет поставщиков удостоверений на основе подписей, чтобы обеспечить быстрое обнаружение атак путем поиска конкретных шаблонов, например последовательностей байтов в сетевом трафике или известных вредоносных инструкций, используемых вредоносными программами. Подписи поставщиков удостоверений полностью управляются и постоянно обновляются.

ПОСТАВЩИКОВ удостоверений позволяет обнаруживать атаки во всех портах и протоколах для незашифрованного трафика. Однако при необходимости проверки трафика HTTPS брандмауэр Azure может использовать свою возможность проверки TLS для расшифровки трафика и лучшего обнаружения вредоносных действий.  

Список обхода поставщиков удостоверений позволяет не фильтровать трафик по любому IP-адресу, диапазонам и подсетям, указанным в списке обхода.  

### <a name="url-filtering"></a>Фильтрация URL-адресов

Фильтрация URL-адресов расширяет возможности фильтрации полного доменного имени в брандмауэре Azure, чтобы учесть весь URL-адрес. Например, `www.contoso.com/a/c` вместо `www.contoso.com` .  

Фильтрацию URL-адресов можно применять как по HTTP-трафику, так и по HTTPS. При проверке HTTPS-трафика Предварительная версия Azure Firewall Premium может использовать свою возможность проверки TLS для расшифровки трафика и извлечения целевого URL, чтобы проверить, разрешен ли доступ. Проверка TLS требует согласия на уровне правила приложения. После включения можно использовать URL-адреса для фильтрации по протоколу HTTPS. 

### <a name="web-categories"></a>Категории веб-сайта

Веб-категории позволяют администраторам разрешать или запрещать доступ пользователей к категориям веб-сайтов, таким как веб-сайты азартных игр, веб-сайты социальных сетей и др. Веб-категории также будут включаться в стандарт брандмауэра Azure, но они будут более тонко настроены в предварительной версии Azure Firewall Premium Preview. В отличие от возможности "веб-категории" в стандартном SKU, который соответствует категории на основе полного доменного имени, SKU Premium соответствует категории в соответствии со всем URL-адресом для трафика HTTP и HTTPS. 

Например, если брандмауэр Azure перехватывает запрос HTTPS для `www.google.com/news` , ожидается следующая классификация. 

- Брандмауэр стандартный — будет проверяться только часть полного доменного имени, поэтому `www.google.com` она будет классифицирована как *поисковая система*. 

- Брандмауэр Premium — будет проверен полный URL-адрес, поэтому `www.google.com/news` он будет отнесен к категории *новостей*.

Категории организованы на основе уровня важности под **задолженностью**, **высокой пропускной способностью**, **бизнес-использования**, **потери производительности**, **общего обзора** и без **категорий**.

#### <a name="category-exceptions"></a>Исключения категорий

В правилах веб-категории можно создавать исключения. Создание отдельной коллекции разрешенных или запрещенных правил с более высоким приоритетом в рамках группы коллекции правил. Например, можно настроить коллекцию правил, которая допускает `www.linkedin.com` с приоритетом 100, с помощью коллекции правил, которая запрещает **социальные сети** с приоритетом 200. При этом создается исключение для предварительно определенной веб-категории **социальных сетей** . 

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

В предварительной версии брандмауэра Azure Premium имеются следующие известные проблемы.

|Проблема  |Описание  |Меры по снижению риска  |
|---------|---------|---------|
|Проверка TLS поддерживается только для стандартного порта HTTPS|Проверка TLS поддерживает только протоколы HTTPS/443. |Отсутствует. Другие порты будут поддерживаться в общедоступной версии.|
|Поддержка ЕСНИ для разрешения FQDN в HTTPS|Зашифрованный SNI не поддерживается при подтверждении HTTPS.|Сегодня только Firefox поддерживает ЕСНИ с помощью пользовательской конфигурации. Предлагаемый обходной путь заключается в отключении этой функции.|
|Сертификаты клиента (TLS)|Клиентские сертификаты используются для создания взаимного отношения доверия между клиентом и сервером. Сертификаты клиента используются во время согласования TLS. Брандмауэр Azure повторно согласовывает соединение с сервером и не имеет доступа к закрытому ключу сертификатов клиентов.|None|
|QUIC/HTTP3|QUIC — это новая основная версия протокола HTTP. Это протокол на основе UDP в 80 (план) и 443 (SSL). Проверка FQDN/URL/TLS не поддерживается.|Настройте передачу UDP 80/443 в качестве правил сети.|
|Безопасный концентратор и принудительное туннелирование не поддерживаются в Premium|В настоящее время номер SKU уровня "Премиум" не поддерживается в безопасных развертываниях концентраторов и конфигурациях принудительного туннелирования.|Исправление запланировано для общедоступной версии.|
Сертификаты, подписанные недоверенным клиентом|Сертификаты, подписанные клиентом, не являются доверенными для брандмауэра после получения от веб-сервера, основанного на интрасети.|Исправление запланировано для общедоступной версии.
|Неверные IP-адреса источника и назначения в предупреждениях для поставщиков удостоверений с проверкой TLS.|Если вы включили проверку TLS и поставщиков удостоверений выдает новое оповещение, неверный IP-адрес источника или назначения отображается неправильно (вместо исходного IP-адреса отображается внутренний адрес).|Исправление запланировано для общедоступной версии.|
|Неверный исходный IP-адрес в предупреждениях с поставщиков удостоверений для HTTP (без проверки TLS).|Когда используется HTTP-трафик в виде обычного текста, а поставщиков удостоверений выдает новое оповещение, а назначение — общедоступный IP-адрес, отображаемый исходный IP-адрес неверен (вместо первоначального IP-адреса отображается внутренний адрес).|Исправление запланировано для общедоступной версии.|
|Служба распространения сертификатов|После применения сертификата ЦС к брандмауэру может потребоваться от 5-10 минут до вступления сертификата в силу.|Исправление запланировано для общедоступной версии.|
|Обход поставщиков удостоверений|Обход поставщиков удостоверений не работает для трафика, завершающего TLS, а исходный IP-адрес и группы исходных IP-адресов не поддерживаются.|Исправление запланировано для общедоступной версии.|




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Дополнительные сведения о расширенных сертификатах брандмауэра Azure](premium-certificates.md)
- [Развертывание и настройка брандмауэра Azure Premium Preview](premium-deploy.md)
- [Переход на брандмауэр Azure Premium Preview](premium-migrate.md)
