---
title: Общие сведения о тегах службы Брандмауэра Azure
description: Эта статья содержит общие сведения о тегах службы Брандмауэра Azure.
services: firewall
author: vhorne
ms.service: firewall
ms.topic: article
ms.date: 2/25/2019
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 1d03d896de947fcc938619c52a3690962a0d2d6c
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60193736"
---
# <a name="azure-firewall-service-tags"></a>Теги службы Брандмауэра Azure

Тег службы представляет группу префиксов IP-адресов, чтобы упростить создание правила безопасности. Нельзя создать собственный тег службы или задать IP-адреса, которые будут входить в тег. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

Теги службы Брандмауэра Azure можно использовать в поле назначения правил сети. Вы можете их использовать вместо определенных IP-адресов.

## <a name="supported-service-tags"></a>Поддерживаемые теги службы

В правилах сети Брандмауэра Azure можно использовать указанные ниже теги служб.

* **AzureCloud** (только для развертываний Resource Manager). Этот тег определяет пространство IP-адресов для Azure, включая все [общедоступные IP-адреса центра обработки данных](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653). Значение *AzureCloud* отвечает за разрешение или запрет трафика к общедоступным IP-адресам Azure. Чтобы разрешить доступ к AzureCloud только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), можно указать этот регион. Например, чтобы разрешить доступ только к AzureCloud в регионе "Восточная часть США", вы можете указать *AzureCloud.EastUS* как тег службы. 
* **AzureTrafficManager** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет диапазон IP-адресов для IP-адресов пробы диспетчера трафика Azure. Дополнительные сведения об IP-адресах пробы диспетчера трафика см. в статье [Диспетчер трафика Azure: вопросы и ответы](https://docs.microsoft.com/azure/traffic-manager/traffic-manager-faqs). 
* **Storage** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет пространство IP-адресов для службы хранилища Azure. Если указать значение *Storage*, трафик будет разрешен или запрещен в хранилище. Чтобы разрешить доступ к хранилищу только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), можно указать этот регион. Например, чтобы разрешить доступ только к службе хранилища Azure в регионе "Восточная часть США", вы можете указать *Storage.EastUS* как тег службы. Тег представляет службу, но не определенные экземпляры службы. Например, тег представляет службу хранилища Azure, но не определенную учетную запись хранения Azure.
* **Sql** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для служб базы данных SQL Azure и хранилища данных SQL Azure. Значение *Sql* отвечает за разрешение или запрет трафика в SQL. Чтобы разрешить доступ к SQL только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), можно указать этот регион. Например, чтобы разрешить доступ только к базе данных SQL Azure в регионе "Восточная часть США", вы можете указать *Sql.EastUS* как тег службы. Тег представляет службу, но не определенные экземпляры службы. Например, тег представляет службу "База данных SQL Microsoft Azure", но не определенную базу данных или сервер SQL Azure.
* **AzureCosmosDB** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы базы данных Azure Cosmos. Значение *AzureCosmosDB* отвечает за разрешение или запрет трафика к Azure Cosmos DB. Если вы хотите разрешить доступ к Azure CosmosDB только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата AzureCosmosDB.[имя региона].
* **AzureKeyVault** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы Azure Key Vault. Значение *AzureKeyVault* отвечает за разрешение или запрет трафика к Azure Key Vault. Если вы хотите разрешить доступ к Azure Key Vault только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата AzureKeyVault.[имя региона].
* **EventHub** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы концентратора событий Azure. Значение *EventHub* отвечает за разрешение или запрет трафика в концентратор событий. Если вы хотите разрешить доступ к концентратору событий только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата EventHub.[имя региона]. 
* **ServiceBus** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы "Служебная шина Azure". Значение *ServiceBus* отвечает за разрешение или запрет трафика в Служебную шину. Если вы хотите разрешить доступ к Служебной шине только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата ServiceBus.[имя региона].
* **MicrosoftContainerRegistry** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы "Реестр контейнеров Майкрософт". Значение *MicrosoftContainerRegistry* отвечает за разрешение или запрет трафика в Реестр контейнеров Майкрософт. Если вы хотите разрешить доступ к Реестру контейнеров Майкрософт только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата MicrosoftContainerRegistry.[имя региона].
* **AzureContainerRegistry** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы "Реестр контейнеров Azure". Значение *AzureContainerRegistry* отвечает за разрешение или запрет трафика в Реестр контейнеров Azure. Если вы хотите разрешить доступ к Реестру контейнеров Azure только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата AzureContainerRegistry.[имя региона]. 
* **AppService** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для Службы приложений Azure. Значение *AppService* отвечает за разрешение или запрет трафика в Службу приложений. Если вы хотите разрешить доступ к Службе приложений только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата AppService.[имя региона]. 
* **AppServiceManagement** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы "Управление Службой приложений Azure". Значение *AppServiceManagement* отвечает за разрешение или запрет трафика в службу "Управление Службой приложений". 
* **ApiManagement** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов службы "Управление API Azure". Значение *ApiManagement* отвечает за разрешение или запрет трафика в службу управления API.  
* **AzureConnectors** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы "Соединители Azure". Значение *AzureConnectors* отвечает за разрешение или запрет трафика в Соединители Azure. Если вы хотите разрешить доступ к Соединителям Azure только в определенном [регионе](https://azure.microsoft.com/regions), укажите этот регион с помощью формата AzureConnectors.[имя региона].
* **AzureDataLake** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы Azure Data Lake. Значение *AzureDataLake* отвечает за разрешение или запрет трафика в Azure Data Lake.
* **AzureActiveDirectory** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы Azure Active Directory. Значение *AzureActiveDirectory* отвечает за разрешение или запрет трафика в Azure Active Directory.
* **AzureMonitor** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы AzureMonitor. Значение *AzureMonitor* отвечает за разрешение или запрет трафика в AzureMonitor.
* **ServiceFabric** (только для развертываний с помощью Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы ServiceFabric. Значение *ServiceFabric* отвечает за разрешение или запрет трафика в службе ServiceFabric.
* **AzureMachineLearning** (только для Resource Manager). Этот тег определяет префиксы адресов для службы AzureMachineLearning. Значение *AzureMachineLearning* отвечает за разрешение или запрет трафика в службе AzureMachineLearning.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о правилах Брандмауэра Azure см. в статье [Логика обработки правил Брандмауэра Azure](rule-processing.md).