---
title: Краткое руководство. Тестирование модели с использованием звуковых файлов — Speech Studio
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этом кратком руководстве вы будете использовать Speech Studio для тестирования распознавания речи в звуковом файле.
services: cognitive-services
author: v-demjoh
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/10/2020
ms.author: v-demjoh
ms.openlocfilehash: d696c0f6d1cdab8175af77c265435c48824f3e15
ms.sourcegitcommit: 61d850bc7f01c6fafee85bda726d89ab2ee733ce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84346097"
---
# <a name="quickstart-test-a-model-using-an-audio-file-in-speech-studio"></a>Краткое руководство. Тестирование модели с использованием звукового файла в Speech Studio

В этом кратком руководстве вы используете Speech Studio для преобразования речи из звукового файла в текст. Speech Studio позволяет тестировать, сравнивать, улучшать и развертывать модели распознавания речи с помощью связанного текста, аудиофайлов с расшифровкой человеком и рекомендаций по произношению.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед тем как использовать Speech Portal, [следуйте этим инструкциям, чтобы создать Azure и подписаться на службу Speech](../how-to-custom-speech.md#set-up-your-azure-account). Эта единая подписка предоставляет доступ к преобразованию речи в текст, преобразованию текста в речь, переводу речи и порталу "Пользовательское распознавание речи".

## <a name="download-an-audio-file"></a>Загрузка звукового файла

Выполните следующие действия, чтобы скачать звуковой файл, содержащий речь, и упаковать его в ZIP-файл.

1. Загрузите **[пример файла WAV по ссылке](https://raw.githubusercontent.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/f9807b1079f3a85f07cbb6d762c6b5449d536027/samples/cpp/windows/console/samples/whatstheweatherlike.wav)** , щелкнув правой кнопкой мыши ссылку и выбрав **Сохранить объект как**. Щелкните **Сохранить**, чтобы загрузить `whatstheweatherlike.wav` файл.
2. Используя проводник или окно терминала с помощью средства ZIP, создайте ZIP-файл `whatstheweatherlike.zip`, содержащий скачанный файл `whatstheweatherlike.wav`. В Windows можно открыть проводник, перейти к папке `Downloads`, щелкнуть правой кнопкой мыши `whatstheweatherliike.wav`, выбрать пункт **Отправить в**, щелкнуть **Сжатая ZIP-папка** и нажать клавишу ВВОД, чтобы использовать имя файла по умолчанию.

## <a name="create-a-project-in-the-custom-speech-portal"></a>Создание проекта на портале "Пользовательское распознавание речи"

Выполните следующие действия, чтобы создать проект, содержащий ZIP-файл одного звукового файла.

1. Откройте [Speech Studio](https://speech.microsoft.com/) и нажмите кнопку **Новый проект**. Введите имя для этого проекта и нажмите кнопку **Создать**. Проект появится в списке Custom Speech.
2. Щелкните имя своего проекта. На вкладке "Данные" щелкните **Отправить данные**.
3. Тип данных речи по умолчанию — **Только аудио**, поэтому щелкните **Далее**.
4. Назовите новый набор данных речи `MyZipOfAudio` и нажмите **Далее**.
5. Щелкните **Обзор файлов...** , перейдите к файлу `whatstheweatherlike.zip` и щелкните **Открыть**.
6. Нажмите кнопку **Отправить** . Браузер передает ZIP-файл в Speech Studio, и Speech Studio обрабатывает его содержимое.

## <a name="test-a-model"></a>Проверка модели

После того как Speech Studio обработает содержимое ZIP-файла, вы можете воспроизвести исходное аудио во время просмотра транскрипции, чтобы найти ошибки или пропуски. Выполните следующие действия, чтобы проверить качество транскрипции в браузере.

1. Перейдите на вкладку **Тестирование** и нажмите кнопку **Добавить тест**.
2. В этом тесте мы проверяем качество данных только для звука, поэтому щелкните **Далее**, чтобы принять этот тип теста.
3. Назовите этот тест `MyModelTest` и щелкните **Далее**.
4. Щелкните переключатель слева от `MyZipOfAudio` и нажмите **Далее**.
5. В раскрывающемся списке **Модель 1** по умолчанию используется последняя модель распознавания, поэтому щелкните **Создать**. После обработки содержимого набора звуковых данных состояние теста изменится на **Успешно**.
6. Щелкните **MyModelTest**. Отобразятся результаты распознавания речи. Щелкните треугольник, повернутый вправо, в круге, чтобы прослушать звук и сравнить то, что вы слышите, с текстом в круге.

## <a name="download-detailed-results"></a>Скачать подробные результаты

Файлы, описывающие транскрипции, можно загрузить гораздо более подробно. Эти файлы включают лексическую форму речи в звуковых файлах и файлы JSON, которые содержат сведения о смещении, длительности и достоверности транскрипции для каждого слова. Чтобы увидеть файлы, выполните эти шаги.

1. Щелкните элемент **Загрузить**.
2. В диалоговом окне загрузки снимите флажок **Audio** и щелкните **Загрузить**.
3. Распакуйте скачанный ZIP-файл и изучите извлеченные файлы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте о том, как повысить точность распознавания речи, [обучив пользовательскую модель](../how-to-custom-speech-test-and-train.md).