---
title: Часто задаваемые вопросы — API распознавания лиц
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: В статье приведены ответы на самые распространенные вопросы о службе API распознавания лиц.
services: cognitive-services
author: SteveMSFT
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: face-api
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/26/2017
ms.author: sbowles
ms.openlocfilehash: b4b2c09ef608da7c52d415d5f1f2215ddc31c41a
ms.sourcegitcommit: 95822822bfe8da01ffb061fe229fbcc3ef7c2c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55223329"
---
# <a name="face-api-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы об API распознавания лиц

### <a name="if-you-cant-find-answers-to-your-questions-in-this-faq-try-asking-the-face-api-community-on-stackoverflowhttpsstackoverflowcomquestionstaggedproject-oxfordormicrosoft-cognitive-or-contact-help-and-support-on-uservoicehttpscognitiveuservoicecom"></a>Если вы не найдете ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться к сообществу разработчиков для API распознавания лиц на сайте [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) или связаться со [службой поддержки UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

-----
**Вопрос**. Какие факторы могут снизить точность операций распознавания, проверки и поиска похожих лиц с помощью API распознавания лиц?

**Ответ**. Как правило, это происходит в тех же случаях, когда людям сложно идентифицировать другого человека, включая следующие:
* один или оба глаза заслонены;
* резкое освещение, например засвеченность снимка;
* изменение прически или растительности на лице;
* возрастные изменения;
* крайне эмоциональные выражения лица (например, во время крика).

Обычно API распознавания лиц успешно справляется с подобными задачами, но при этом может уменьшиться точность. Чтобы сделать распознавание более надежным и устранить эти проблемы, выполните обучение Person с помощью фотографий под разными углами и при разном освещении.

-----
**Вопрос**.  Я передаю двоичные данные изображения, но получаю сообщение об ошибке "Invalid face image" (Недопустимое изображение лица).

**Ответ**.  Это означает, что при анализе изображения с помощью алгоритма возникла проблема. Возможные причины:
* Поддерживаемые форматы входных изображений включает в себя JPEG, PNG, GIF (первый кадр) и BMP.
* Размер изображения должен быть не больше 4 МБ.
* Диапазон размеров обнаруживаемых лиц — от 36 x 36 до 4096 x 4096 пикселей. Лица вне этого диапазона не обнаруживаются.
* Некоторые лица могут не обнаруживаться из-за технических проблем, например слишком большого лицевого угла (поворота головы) и существенного перекрытия. Лучшие результаты определяются для лиц в анфас или практически в анфас.

-----
