---
title: Язык запросов
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Ознакомьтесь с основами языка хранилища запросов Azure Digital двойников.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 3/26/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: f7e9a76309b4d9dcd010b85d1b55f340374be5c4
ms.sourcegitcommit: 46f8457ccb224eb000799ec81ed5b3ea93a6f06f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87337931"
---
# <a name="about-the-query-language-for-azure-digital-twins"></a>О языке запросов для Azure Digital двойников

Вспомним, что Центр цифрового двойников Azure — это [**двойника граф**](concepts-twins-graph.md), созданный на основе **цифровых двойников** и **отношений**. Этот граф можно запросить для получения сведений о цифровых двойников и отношениях, которые она содержит. Эти запросы написаны на пользовательском языке запросов, похожем на SQL, который называется **языком хранилища запросов Azure Digital двойников**.

Чтобы отправить запрос в службу из клиентского приложения, вы будете использовать [**API запросов**](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.digitaltwins.core.digitaltwinsclient.query?view=azure-dotnet-preview)цифровых двойников Azure. Это позволяет разработчикам создавать запросы и применять фильтры для поиска наборов цифровых двойников в графе двойника, а также другую информацию о сценарии цифрового двойников Azure.

## <a name="query-language-features"></a>Возможности языка запросов

Azure Digital двойников предоставляет широкие возможности запросов к графу двойника. Запросы описываются с помощью синтаксиса, аналогичного SQL, в языке запросов, аналогичном [языку запросов центра Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-query-language.md) , с множеством сравниваемых функций.

> [!NOTE]
> Все операции с запросами цифровых двойников Azure учитывают регистр.

Ниже приведены операции, доступные на языке хранилища запросов Azure Digital двойников.
* Получение свойств двойников by Digital двойников (включая [теги](how-to-use-tags.md)).
* Получение интерфейсов двойников by Digital двойников ".
* Возвращает двойников по свойствам связи.
* Получение двойников по нескольким типам отношений ( `JOIN` запросы). Существует ограничение на количество `JOIN` разрешенных (один уровень для общедоступной предварительной версии).
* Используйте пользовательскую функцию `IS_OF_MODEL(twinCollection, twinTypeName)` , которая обеспечивает фильтрацию на основе [модели](concepts-models.md)двойника. Он поддерживает наследование.
* Используйте скалярные функции: `IS_BOOL` , `IS_DEFINED` , `IS_NULL` , `IS_NUMBER` , `IS_OBJECT` , `IS_PRIMITIVE` , `IS_STRING` , `STARTS_WITH` , `ENDS_WITH` .
* Использовать операторы сравнения запросов: `IN` / `NIN` , `=` , `!=` , `<` , `>` , `<=` , `>=` .
* Используйте любое сочетание ( `AND` , `OR` , `NOT` оператор) приведенного выше.
* Использовать продолжение: экземпляр объекта запроса создается с размером страницы (до 100). Вы можете получить цифровое двойников по одной странице за раз, предоставив маркер продолжения в последующих вызовах API.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как создавать запросы и просматривать примеры кода клиента в разделе "инструкции. Создание [*запросов к графу двойника"*](how-to-query-graph.md).
