---
title: Интеграция с другими службами
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Ознакомьтесь с требованиями к входящему и исходящим сообщениям при развертывании Azure Digital двойников.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 3/16/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 4fcad5798d421939717a6beae01ae9930cfcb117
ms.sourcegitcommit: 2c586a0fbec6968205f3dc2af20e89e01f1b74b5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92015027"
---
# <a name="integrate-azure-digital-twins-with-other-services"></a>Интеграция Azure Digital двойников с другими службами

Azure Digital двойников обычно используется вместе с другими службами для создания гибких подключенных решений, которые используют ваши данные различными способами.

С помощью [**маршрутов событий**](concepts-route-events.md)Azure Digital двойников может получать данные из вышестоящей службы, например [центра интернета вещей](../iot-hub/about-iot-hub.md) или [Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md), которые используются для доставки телеметрии и уведомлений. 

Azure Digital двойников также может маршрутизировать данные в подчиненные службы, такие как [Azure Maps](../azure-maps/about-azure-maps.md) и [аналитика временных рядов](../time-series-insights/time-series-insights-update-overview.md), для хранения, интеграции рабочих процессов, аналитики и т. д. 

## <a name="data-ingress"></a>Прием данных

В Azure Digital двойников можно поработать с данными и событиями из любой службы —[центра Интернета вещей](../iot-hub/about-iot-hub.md), [Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md), собственной настраиваемой службы и т. д. Это позволяет выполнять сбор данных телеметрии с физических устройств в вашей среде и обрабатывать эти данные с помощью графа Azure Digital двойников в облаке.

Вместо встроенного центра Интернета вещей Azure Digital двойников позволяет "использовать собственный центр Интернета вещей для использования со службой". Вы можете использовать существующий центр Интернета вещей в рабочей среде или развернуть новый, чтобы использовать его для этой цели. Это обеспечивает полный доступ ко всем возможностям управления устройствами в центре Интернета вещей.

Для приема данных из любого источника в Azure Digital двойников используйте [**функцию Azure**](../azure-functions/functions-overview.md). Дополнительные сведения об этом шаблоне см. в статье [*прием телеметрических данных из центра Интернета вещей*](how-to-ingest-iot-hub-data.md)или в учебнике по цифровым двойников Azure [*: подключение комплексного решения*](tutorial-end-to-end.md). 

Вы также можете узнать, как подключить цифровой двойников Azure к триггеру Logic Apps в статье [*руководство. Интеграция с Logic Apps*](how-to-integrate-logic-apps.md).

## <a name="data-egress-services"></a>Службы исходящего трафика данных

Azure Digital двойников может передавать данные в подключенные **конечные точки**. Поддерживаемые конечные точки могут быть:
* [Концентратор событий](../event-hubs/event-hubs-about.md)
* [Сетка событий](../event-grid/overview.md)
* [Служебная шина](../service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview.md)

Конечные точки подключены к цифровым двойников Azure с помощью API-интерфейсов управления или портал Azure. Дополнительные сведения о подключении конечной точки к цифровым двойников Azure см. в статье [*Управление конечными точками и маршрутами*](how-to-manage-routes-apis-cli.md).

Существует множество других служб, которые могут захотеть направлять ваши данные, такие как [хранилище Azure](../storage/common/storage-introduction.md), [Azure Maps](../azure-maps/about-azure-maps.md)или [аналитика временных рядов](../time-series-insights/time-series-insights-update-overview.md). Чтобы отправить данные в подобные службы, присоедините целевую службу к конечной точке.

Например, если вы также используете Azure Maps и хотите сопоставить расположение с [графом двойника](concepts-twins-graph.md)Azure Digital двойников, вы можете использовать функции Azure с сеткой событий для установления связи между всеми службами в развертывании. Дополнительные сведения об этом [ *см. в статье Использование Azure Digital двойников для обновления карт Azure Maps*](how-to-integrate-maps.md)

Вы также можете научиться маршрутизировать данные аналогичным образом во время анализа временных рядов, в [*инструкции по интеграции со службой "аналитика временных рядов"*](how-to-integrate-time-series-insights.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о конечных точках и маршрутизации событий для внешних служб:
* [*Основные понятия: маршрутизация событий цифровых двойников Azure*](concepts-route-events.md)

Узнайте, как настроить Azure Digital двойников для приема данных из центра Интернета вещей:
* [*Пошаговое руководство. прием данных телеметрии из центра Интернета вещей*](how-to-ingest-iot-hub-data.md)
