---
title: Единицы запросов в цифровом двойников Azure
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Основные сведения о расчете количества единиц запросов в Azure Digital двойников
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 8/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 0e1c5f08c4292e4f3dfec448d8bf54d5d5601840
ms.sourcegitcommit: d1e56036f3ecb79bfbdb2d6a84e6932ee6a0830e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99050504"
---
# <a name="query-units-in-azure-digital-twins"></a>Единицы запросов в цифровом двойников Azure 

Модуль запроса цифровых двойников Azure **(qu)** — это единица вычислений по требованию, которая используется для выполнения [запросов к цифровым двойников Azure](how-to-query-graph.md) с помощью [API запросов](/rest/api/digital-twins/dataplane/query). 

Он абстрагирует системные ресурсы, такие как ЦП, операции ввода-вывода и память, необходимые для выполнения операций запросов, поддерживаемых цифровым двойников Azure, что позволяет отключать использование в единицах запросов.

Количество единиц запросов, потребляемых для выполнения запроса, зависит от...

* сложность запроса
* размер результирующего набора (поэтому запрос, возвращающий 10 результатов будет потреблять больше кус, чем запрос подобной сложности, возвращающей только один результат).

В этой статье объясняется, как определить единицы запросов и отслеживание потребления единиц запросов.

## <a name="find-the-query-unit-consumption-in-azure-digital-twins"></a>Поиск потребления единиц запросов в Azure Digital двойников

При выполнении запроса с помощью [API запросов](/rest/api/digital-twins/dataplane/query)к цифровым двойников Azure можно просмотреть заголовок ответа, чтобы отвести количество кус, потребляемых запросом. В ответе, отправленном из Azure Digital двойников, выполните поиск по запросу "плата за запрос".

[Пакеты SDK](how-to-use-apis-sdks.md) для цифровых двойников Azure позволяют извлекать заголовку запроса из отклика с поддержкой страничных запросов. В этом разделе показано, как запросить цифровые двойников и как выполнить итерацию по отбираемому отклику, чтобы извлечь заголовок расхода запросов. 

В следующем фрагменте кода показано, как можно извлечь расходы на запрос, вызванные при вызове API запроса. Сначала он перебирает страницы ответа, чтобы получить доступ к заголовку запроса, а затем просматривает результаты цифровых двойника в каждой странице. 

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/getQueryCharges.cs":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о запросах Azure Digital двойников см. по адресу:

* [*Основные понятия: язык запросов*](concepts-query-language.md)
* [*Пошаговое руководство. запрос графа двойника*](how-to-query-graph.md)
* [Справочная документация по API запроса](/rest/api/digital-twins/dataplane/query/querytwins)

Ограничения Azure Digital двойников, связанные с запросами, можно найти в [*ограничениях службы цифровых двойников Azure*](reference-service-limits.md).