---
title: Ограничения общественного предварительного просмотра - Azure Digital Twins Документы Майкрософт
description: Узнайте об общедоступном сервисе предварительного просмотра, примере подписки и ограничениях ставок для Azure Digital Twins.
ms.author: alinast
author: alinamstanciu
manager: bertvanhoof
ms.service: digital-twins
services: digital-twins
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/17/2020
ms.openlocfilehash: 5e323d8faa19ceb0712aa6183df17740ce2a0a1d
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79370391"
---
# <a name="public-preview-service-limits"></a>Ограничения в общедоступной предварительной версии службы

[!INCLUDE [digital-twins-preview-limit-alert](../../includes/digital-twins-preview-limit-alert.md)]

Во время публичного предварительного просмотра Azure Digital Twins имеет следующие временные ограничения подписки, например, и ограничения скорости для существующих клиентов. Эти ограничения существуют, чтобы помочь упростить изучение новой службы и ее многочисленных функций, и будут увеличены или удалены в целом (GA).

## <a name="per-subscription-limits"></a>Ограничения для подписок

На этапе общедоступной предварительной версии в каждой подписке Azure можно одновременно создавать или выполнять только один экземпляр Azure Digital Twins. Если экземпляр удален, можно создать новый.

## <a name="per-instance-limits"></a>Ограничения для экземпляров

В свою очередь, на каждый экземпляр Azure Digital Twins выделяется следующее:

- Только один внедренный ресурс **IoTHub**, который создается автоматически во время подготовки службы.
- Только одна конечная точка **EventHub** для типа событий **DeviceMessage**.
- до трех конечных точек **EventHub**, **ServiceBus** или **EventGrid** с типами событий **SensorChange**, **SpaceChange**, **TopologyOperation** или **UdfCustom**.

> [!NOTE]
> Некоторые параметры, которые обычно определяются при создании приведенных выше сущностей Интернета вещей Azure, не требуются на этапе общедоступной предварительной версии.
> - Самые последние спецификации API см. в [справочной документации по Swagger](./how-to-use-swagger.md).

## <a name="azure-digital-twins-management-api-limits"></a>Ограничения API управления Azure Digital Twins

Ограничения частоты запросов для API управления Azure Digital Twins:

- 100 запросов в секунду для API управления Azure Digital Twins.
- Один запрос API управления Azure Digital Twins может возвращать не более 1000 объектов.

> [!IMPORTANT]
> Если вы превысите ограничение в 1000 объектов, появится сообщение об ошибке, после чего нужно будет упростить запрос.

## <a name="user-defined-functions-rate-limits"></a>Ограничения частоты определяемых пользователем функций

В следующих ограничениях задано общее число всех вызовов определяемых пользователем функций, выполненных в экземпляре Azure Digital Twins:

- 400 вызовов клиентских библиотек в секунду.
- 100 вызовов **SendNotification** в секунду

> [!NOTE]
> Следующие действия могут привести к временному применению дополнительных ограничений частоты:
> - изменения, внесенные в метаданные объекта топологии;
> - изменения, внесенные в определение определяемой пользователем функции;
> - устройства, отправляющие данные телеметрии в первый раз.

## <a name="device-telemetry-limits"></a>Ограничения на данные телеметрии устройств

В следующих ограничениях задано максимальное общее количество сообщений, отправляемых устройствами в экземпляр Azure Digital Twins.

- 100 сообщений в секунду на всех устройствах
-    25 сообщений в секунду на устройство

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомиться с примером Azure Digital Twins на практике можно в статье [Краткое руководство. Поиск свободных помещений с помощью Azure Digital Twins](./quickstart-view-occupancy-dotnet.md).
