---
title: Управление цифровыми двойниками
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Узнайте, как извлекать, обновлять и удалять отдельные двойников и связи.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: how-to
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 6d9df48839505714deead567b3d342febdb41c90
ms.sourcegitcommit: 8dd8d2caeb38236f79fe5bfc6909cb1a8b609f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98051774"
---
# <a name="manage-digital-twins"></a>Управление цифровыми двойниками

Сущности в вашей среде представлены [цифровым двойников](concepts-twins-graph.md). Управление цифровым двойников может включать создание, изменение и удаление. Для выполнения этих операций можно использовать [**API дигиталтвинс**](/rest/api/digital-twins/dataplane/twins), [пакет SDK для .NET (C#)](/dotnet/api/overview/azure/digitaltwins/client?view=azure-dotnet&preserve-view=true)или [Azure Digital двойников CLI](how-to-use-cli.md).

Эта статья посвящена управлению цифровыми двойников; сведения о работе со связями и [графом двойника](concepts-twins-graph.md) в целом см. в разделе [*руководство. Управление диаграммой двойника с помощью связей*](how-to-manage-graph.md).

> [!TIP]
> Все функции пакета SDK имеют синхронные и асинхронные версии.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

[!INCLUDE [digital-twins-prereq-instance.md](../../includes/digital-twins-prereq-instance.md)]

## <a name="ways-to-manage-twins"></a>Способы управления двойников

[!INCLUDE [digital-twins-ways-to-manage.md](../../includes/digital-twins-ways-to-manage.md)]

## <a name="create-a-digital-twin"></a>Создание цифрового двойника

Чтобы создать двойника, используйте `CreateOrReplaceDigitalTwinAsync()` метод в клиенте службы следующим образом:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="CreateTwinCall":::

Чтобы создать цифровой двойника, необходимо предоставить:
* Требуемый идентификатор для цифрового двойника
* [Модель](concepts-models.md) , которую вы хотите использовать

При необходимости можно указать начальные значения для всех свойств цифрового двойника. Свойства рассматриваются как необязательные и могут быть заданы позже, но **они не будут отображаться как часть двойника, пока они не будут заданы.**

>[!NOTE]
>Хотя свойства **двойника не должны** быть инициализированы, при создании двойника необходимо задать любые [компоненты](concepts-models.md#elements-of-a-model) двойника. Они могут быть пустыми объектами, но сами компоненты должны существовать.

Модель и все начальные значения свойств предоставляются с помощью `initData` параметра, который представляет собой строку JSON, содержащую соответствующие данные. Чтобы получить дополнительные сведения о структурировании этого объекта, перейдите к следующему разделу.

> [!TIP]
> После создания или обновления двойника может возникнуть задержка до 10 секунд, прежде чем изменения будут отражены в [запросах](how-to-query-graph.md). `GetDigitalTwin`Эта задержка не возникает в API (описанном [Далее в этой статье](#get-data-for-a-digital-twin)), поэтому если вам нужен мгновенный ответ, используйте вызов API вместо запроса, чтобы увидеть недавно созданный двойников. 

### <a name="initialize-model-and-properties"></a>Инициализация модели и свойств

Можно инициализировать свойства объекта двойника во время создания двойника. 

API создания двойника принимает объект, который сериализуется в допустимое описание JSON свойств двойника. Описание формата JSON для двойника см. [*в статье основные понятия: Digital двойников и двойника Graph*](concepts-twins-graph.md) . 

Во-первых, можно создать объект данных для представления двойника и данных его свойств. Вы можете создать объект параметра либо вручную, либо с помощью предоставленного вспомогательного класса. Ниже приведен пример каждого из них.

#### <a name="create-twins-using-manually-created-data"></a>Создание двойников с использованием данных, созданных вручную

Без использования каких-либо настраиваемых вспомогательных классов можно представить свойства двойника в `Dictionary<string, object>` , где `string` — это имя свойства, а `object` — объект, представляющий свойство и его значение.

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_other.cs" id="CreateTwin_noHelper":::

#### <a name="create-twins-with-the-helper-class"></a>Создание двойников с помощью вспомогательного класса

Вспомогательный класс служб `BasicDigitalTwin` позволяет хранить поля свойств непосредственно в объекте "двойника". Вы по-прежнему можете создать список свойств с помощью `Dictionary<string, object>` , который затем можно добавить в объект двойника в качестве `CustomProperties` непосредственного объекта.

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="CreateTwin_withHelper":::

>[!NOTE]
> `BasicDigitalTwin` объекты поступают с `Id` полем. Это поле можно оставить пустым, но если добавить значение идентификатора, оно должно соответствовать параметру идентификатора, переданному в `CreateOrReplaceDigitalTwinAsync()` вызов. Например:
>
>```csharp
>twin.Id = "myRoomId";
>```

## <a name="get-data-for-a-digital-twin"></a>Получение данных для цифрового двойника

Вы можете получить доступ к сведениям о любом цифровом двойника, вызвав `GetDigitalTwin()` метод следующим образом:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="GetTwinCall":::

Этот вызов возвращает двойника данные в виде строго типизированного типа объекта, такого как `BasicDigitalTwin` . `BasicDigitalTwin` — Это вспомогательный класс сериализации, входящий в состав пакета SDK, который будет возвращать основные метаданные и свойства двойника в предварительно проанализированной форме. Ниже приведен пример использования этого параметра для просмотра сведений о двойника:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="GetTwin":::

При получении двойника с помощью метода возвращаются только те свойства, которые были установлены хотя бы один раз `GetDigitalTwin()` .

>[!TIP]
>`displayName`Для двойника является частью метаданных модели, поэтому она не будет отображаться при получении данных для экземпляра двойника. Чтобы увидеть это значение, можно [извлечь его из модели](how-to-manage-model.md#retrieve-models).

Чтобы получить несколько двойников с помощью одного вызова API, ознакомьтесь с примерами API запросов в разделе [*инструкции. запрос к графу двойника*](how-to-query-graph.md).

Рассмотрим следующую модель (написанную на [языке определения цифровых двойников (дтдл)](https://github.com/Azure/opendigitaltwins-dtdl/tree/master/DTDL)), которая определяет *Луна*:

:::code language="json" source="~/digital-twins-docs-samples/models/Moon.json":::

Результат вызова `object result = await client.GetDigitalTwinAsync("my-moon");` для типа *Луны* двойника может выглядеть следующим образом:

```json
{
  "$dtId": "myMoon-001",
  "$etag": "W/\"e59ce8f5-03c0-4356-aea9-249ecbdc07f9\"",
  "radius": 1737.1,
  "mass": 0.0734,
  "$metadata": {
    "$model": "dtmi:example:Moon;1",
    "radius": {
      "desiredValue": 1737.1,
      "desiredVersion": 5,
      "ackVersion": 4,
      "ackCode": 200,
      "ackDescription": "OK"
    },
    "mass": {
      "desiredValue": 0.0734,
      "desiredVersion": 8,
      "ackVersion": 8,
      "ackCode": 200,
      "ackDescription": "OK"
    }
  }
}
```

Определенные свойства цифровых двойника возвращаются в виде свойств верхнего уровня в цифровом двойника. Метаданные или системные сведения, не входящие в определение ДТДЛ, возвращаются с `$` префиксом. Свойства метаданных включают:
* Идентификатор цифрового двойника в этом экземпляре Azure Digital двойников, например `$dtId` .
* `$etag`— стандартное поле HTTP, назначенное веб-сервером.
* Другие свойства в `$metadata` разделе. К ним относятся следующие:
    - ДТМИ модели цифрового двойника.
    - Состояние синхронизации для каждого записываемого свойства. Это наиболее полезно для устройств, где служба и устройство могут иметь состояние рассогласования (например, если устройство находится в автономном режиме). В настоящее время это свойство применяется только к физическим устройствам, подключенным к центру Интернета вещей. С данными в разделе метаданных можно понять полное состояние свойства, а также отметку времени последнего изменения. Дополнительные сведения о состоянии синхронизации см. в [этом руководстве центра Интернета вещей](../iot-hub/tutorial-device-twins.md) по синхронизации состояния устройства.
    - Зависящие от службы метаданные, например из центра Интернета вещей или Azure Digital двойников. 

Дополнительные сведения о вспомогательных классах сериализации `BasicDigitalTwin` см. в статье [*Использование интерфейсов API и пакетов SDK для цифровых двойников Azure*](how-to-use-apis-sdks.md).

## <a name="view-all-digital-twins"></a>Просмотреть все цифровые двойников

Чтобы просмотреть все цифровые двойников в вашем экземпляре, используйте [запрос](how-to-query-graph.md). Можно выполнить запрос с помощью [API запросов](/rest/api/digital-twins/dataplane/query) или [команд интерфейса командной строки](how-to-use-cli.md).

Ниже приведен основной текст запроса, который вернет список всех цифровых двойников в экземпляре:

:::code language="sql" source="~/digital-twins-docs-samples/queries/queries.sql" id="GetAllTwins":::

## <a name="update-a-digital-twin"></a>Обновление цифрового двойника

Чтобы обновить свойства цифрового двойника, необходимо записать сведения, которые необходимо заменить в формате [исправления JSON](http://jsonpatch.com/) . Таким образом можно заменить несколько свойств одновременно. Затем вы передаете документ исправления JSON в `UpdateDigitalTwin()` метод:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="UpdateTwinCall":::

Вызов Patch может обновлять столько свойств одного двойника, сколько необходимо (даже все они). Если необходимо обновить свойства в нескольких двойников, потребуется отдельный вызов Update для каждого двойника.

> [!TIP]
> После создания или обновления двойника может возникнуть задержка до 10 секунд, прежде чем изменения будут отражены в [запросах](how-to-query-graph.md). В `GetDigitalTwin` API (описанном [ранее в этой статье](#get-data-for-a-digital-twin)) Эта задержка не возникает, поэтому используйте вызов API вместо запроса, чтобы увидеть обновленный двойников, если требуется мгновенный ответ. 

Ниже приведен пример кода исправления JSON. Этот документ заменяет значения свойств *масса* и *радиус* цифрового двойника, к которому он применяется.

:::code language="json" source="~/digital-twins-docs-samples/models/patch.json":::

Вы можете создавать исправления с помощью `JsonPatchDocument` в [пакете SDK](how-to-use-apis-sdks.md). Ниже приведен пример.

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_other.cs" id="UpdateTwin":::

### <a name="update-properties-in-digital-twin-components"></a>Обновление свойств в компонентах Digital двойника

Помните, что модель может содержать компоненты, что позволяет состоять из других моделей. 

Чтобы исправить свойства в компонентах Digital двойника, можно использовать синтаксис пути в исправлении JSON:

:::code language="json" source="~/digital-twins-docs-samples/models/patch-component.json":::

### <a name="update-a-digital-twins-model"></a>Обновление модели цифрового двойника

`UpdateDigitalTwin()`Функция также может использоваться для переноса цифрового двойника в другую модель. 

Например, рассмотрим следующий документ с исправлением JSON, который заменяет поле метаданных Digital двойника `$model` :

:::code language="json" source="~/digital-twins-docs-samples/models/patch-model-1.json":::

Эта операция будет выполнена только в том случае, если двойника, измененный исправлением, соответствует новой модели. 

Рассмотрим следующий пример.
1. Представьте себе цифровой двойника с моделью *foo_old*. *foo_old* определяет требуемое свойство *массы*.
2. Новая модель *foo_new* определяет масса свойств и добавляет новую *температуру* требуемого свойства.
3. После установки исправления цифровое двойника должно иметь свойство масса и температура. 

Исправление для этой ситуации должно обновить свойство двойника и Model, следующим образом:

:::code language="json" source="~/digital-twins-docs-samples/models/patch-model-2.json":::

### <a name="handle-conflicting-update-calls"></a>Обработку конфликтующих вызовов обновления

Azure Digital двойников гарантирует, что все входящие запросы обрабатываются один за другим. Это означает, что даже если несколько функций пытаются одновременно обновить одно и то же свойство в двойника, **нет необходимости** писать явный код блокировки для обработки конфликта.

Это поведение применяется для каждого двойника. 

В качестве примера представьте себе ситуацию, в которой эти три вызова поступают в одно и то же время: 
*   Запись свойства A в *Twin1*
*   Запись свойства B на *Twin1*
*   Запись свойства A в *Twin2*

Два вызова, которые изменяют *Twin1* , выполняются один за другим, а сообщения об изменениях формируются для каждого изменения. Вызов функции Modify *Twin2* может выполняться параллельно без конфликта, как только он поступает.

## <a name="delete-a-digital-twin"></a>Удаление цифрового двойника

Вы можете удалить двойников с помощью `DeleteDigitalTwin()` метода. Однако можно удалить только двойника, если он не имеет больше связей. Поэтому сначала удалите входящие и исходящие связи двойника.

Ниже приведен пример кода для удаления двойников и их связей:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs" id="DeleteTwin":::

### <a name="delete-all-digital-twins"></a>Удалить все цифровые двойников

Пример того, как удалить все двойников одновременно, можно скачать с помощью примера приложения, используемого в [*учебнике. Изучите основные сведения с примером клиентского приложения*](tutorial-command-line-app.md). Файл *CommandLoop.CS* делает это в `CommandDeleteAllTwins()` функции.

## <a name="runnable-digital-twin-code-sample"></a>Пример готового кода Digital двойника

Вы можете использовать приведенный ниже пример готового к запуску кода, чтобы создать двойника, обновить сведения о нем и удалить двойника. 

### <a name="set-up-the-runnable-sample"></a>Настройка готового к запуску примера

В фрагменте кода используется [Room.jsв](https://github.com/Azure-Samples/digital-twins-samples/blob/master/AdtSampleApp/SampleClientApp/Models/Room.json) определении модели из [*учебника: изучение Azure Digital двойников с примером клиентского приложения*](tutorial-command-line-app.md). С помощью этой ссылки можно перейти непосредственно к файлу или загрузить его в составе полного [примера проекта.](/samples/azure-samples/digital-twins-samples/digital-twins-samples/)

Перед запуском образца выполните следующие действия.
1. Скачайте файл модели, поместите его в свой проект и замените `<path-to>` заполнитель в приведенном ниже коде, чтобы сообщить программе, где его найти.
2. Замените заполнитель `<your-instance-hostname>` именем узла своего экземпляра цифрового двойников Azure.
3. Добавьте в проект две зависимости, которые понадобятся для работы с Azure Digital двойников. По приведенным ниже ссылкам можно перейти к пакетам в NuGet, в котором находятся команды консоли (в том числе для .NET CLI), и добавить в проект последнюю версию каждой из них.
    * [**Azure.DigitalTwins.Core**](https://www.nuget.org/packages/Azure.DigitalTwins.Core). Это пакет для [пакета SDK Azure Digital Twins для .NET](/dotnet/api/overview/azure/digitaltwins/client?view=azure-dotnet&preserve-view=true).
    * [**Azure.Identity**](https://www.nuget.org/packages/Azure.Identity). Эта библиотека предоставляет инструменты для проверки подлинности в Azure.

Кроме того, необходимо настроить локальные учетные данные, если вы хотите выполнить пример напрямую. В следующем разделе приведено пошаговое руководство.
[!INCLUDE [Azure Digital Twins: local credentials prereq (outer)](../../includes/digital-twins-local-credentials-outer.md)]

### <a name="run-the-sample"></a>Запуск примера

После выполнения описанных выше действий можно запустить следующий пример кода.

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_sample.cs":::

Ниже приведены выходные данные консоли для приведенной выше программы. 

:::image type="content" source="./media/how-to-manage-twin/console-output-manage-twins.png" alt-text="Вывод на консоль, показывающий, что двойника создан, обновлен и удален." lightbox="./media/how-to-manage-twin/console-output-manage-twins.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как создавать связи между цифровым двойников и управлять ими:
* [*Руководство. Управление графом двойника с помощью связей*](how-to-manage-graph.md)