---
title: Включение частного доступа с помощью частной ссылки (Предварительная версия) — портал
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Сведения о том, как включить частный доступ для решений Digital двойников для Azure с помощью частного канала, см. на портал Azure.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 1/25/2021
ms.topic: how-to
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 2545915edf9e39b63100a2bb16bd34fa6777675c
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418258"
---
# <a name="enable-private-access-with-private-link-preview-azure-portal"></a>Включить частный доступ с помощью частной ссылки (Предварительная версия): портал Azure

[!INCLUDE [digital-twins-private-link-selector.md](../../includes/digital-twins-private-link-selector.md)]

В этой статье описываются различные способы [включения закрытой ссылки с закрытой конечной точкой для экземпляра Digital двойников Azure](concepts-security.md#private-network-access-with-azure-private-link-preview) (сейчас в предварительной версии). Настройка частной конечной точки для вашего экземпляра Azure Digital двойников позволяет защитить экземпляр Azure Digital двойников и исключить открытую раскрытие, а также исключить утечка данных из [виртуальной сети Azure (VNet)](../virtual-network/virtual-networks-overview.md).

В этой статье описывается процесс, использующий [**портал Azure**](https://portal.azure.com).

Ниже приведены действия, описанные в этой статье. 
1. Включите параметр частная связь и настройте частную конечную точку для экземпляра цифрового двойников Azure.
1. Отключите или включите флаги доступа к общедоступной сети, чтобы ограничить доступ через API только к частным каналам соединения.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем можно будет настроить частную конечную точку, вам потребуется [**Виртуальная сеть Azure**](../virtual-network/virtual-networks-overview.md) , в которой можно развернуть конечную точку. Если у вас еще нет виртуальной сети, для ее настройки можно воспользоваться одним из [кратких](../virtual-network/quick-create-portal.md) руководств по виртуальной сети Azure.

## <a name="add-a-private-endpoint-for-an-azure-digital-twins-instance"></a>Добавление частной конечной точки для экземпляра Digital двойников для Azure 

При использовании [портал Azure](https://portal.azure.com)можно включить частную связь с частной конечной точкой для экземпляра Azure Digital двойников в ходе начальной установки экземпляра или включить ее позже в экземпляре, который уже существует. 

Любой из этих методов создания даст одинаковые параметры конфигурации и тот же конечный результат для своего экземпляра. В этом разделе описывается выполнение каждого из них.

>[!TIP]
> Вы также можете настроить конечную точку частной связи через службу Private Link, а не через экземпляр Digital двойников для Azure. Это также дает те же параметры конфигурации и тот же конечный результат.
>
> Дополнительные сведения о настройке ресурсов частной связи см. в документации по частным ссылкам для [портал Azure](../private-link/create-private-endpoint-portal.md), [Azure CLI](../private-link/create-private-endpoint-cli.md), [ARM](../private-link/create-private-endpoint-template.md)или [PowerShell](../private-link/create-private-endpoint-powershell.md).

### <a name="add-a-private-endpoint-during-instance-creation"></a>Добавление частной конечной точки во время создания экземпляра

В этом разделе вы включите частную связь с частной конечной точкой в экземпляре цифрового двойников Azure, который в данный момент создается. В этом разделе основное внимание уделяется шагу процесса создания. полное пошаговое руководство по созданию нового экземпляра Azure Digital двойников см. в разделе [*Практическое руководство. Настройка экземпляра и проверки подлинности*](how-to-set-up-instance-portal.md).

Параметры частной ссылки находятся на вкладке " **Сетевые подключения** " в окне установки экземпляра.

На этой вкладке можно включить частные конечные точки, выбрав параметр **Частная конечная точка** для **метода подключения**.

Это приведет к добавлению раздела с именем **частные конечные точки** , в котором можно настроить сведения о частной конечной точке. Нажмите кнопку **+ Добавить** , чтобы продолжить.

:::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-instance-networking-1.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на котором отображается вкладка &quot;сеть&quot; диалогового окна &quot;Создание ресурса&quot; для Azure Digital двойников. Существует выделение имени вкладки, параметра частная конечная точка для метода подключения и кнопки + Добавить для создания нового подключения к частной конечной точке." lightbox="media/how-to-enable-private-link/create-instance-networking-1.png":::

Откроется страница для ввода сведений о новой частной конечной точке.

:::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-private-endpoint-full.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на которой отображается страница создания частной конечной точки. Он содержит поля, описанные ниже.":::

1. Заполните поля выбора для **подписки** и **группы ресурсов**. Задайте **Расположение** в том же расположении, что и виртуальная сеть, которую вы будете использовать. Выберите **имя** конечной точки, а для пункта **целевые подресурсы** выберите *API*.

1. Затем выберите **виртуальную сеть** и **подсеть** , которые вы хотите использовать для развертывания конечной точки.

1. Наконец, выберите, следует ли **интегрироваться с частной зоной DNS**. Можно использовать значение по умолчанию **Да** или, чтобы получить справку по этому параметру, перейдите по ссылке на портале, чтобы [получить дополнительные сведения о частной интеграции с DNS](../private-link/private-endpoint-overview.md#dns-configuration).

После заполнения параметров конфигурации нажмите **кнопку ОК** для завершения.

Откроется вкладка **сети** в программе установки экземпляра Digital двойников для Azure, где новая конечная точка должна быть видима в разделе * * частные конечные точки подключения.

:::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-instance-networking-2.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на котором отображается вкладка &quot;сеть&quot; диалогового окна &quot;Создание ресурса&quot; для Azure Digital двойников. Существует выделение вокруг нового подключения к частной конечной точке, а также кнопки навигации (проверка + создать, назад, далее: дополнительно)." lightbox="media/how-to-enable-private-link/create-instance-networking-2.png":::

Затем можно использовать нижние кнопки навигации, чтобы продолжить установку экземпляра.

### <a name="add-a-private-endpoint-to-an-existing-instance"></a>Добавление частной конечной точки в существующий экземпляр

В этом разделе вы включите частную связь с частной конечной точкой для экземпляра двойников Azure Digital, который уже существует.

1. Сначала перейдите к [портал Azure](https://portal.azure.com) в браузере. Откройте экземпляр Azure Digital двойников, выполнив поиск по имени на панели поиска портала.

1. В меню слева выберите **сеть (Предварительная версия)** .

1. Перейдите на вкладку **подключения к частной конечной точке** .

1. Выберите **+ Частная конечная точка** , чтобы открыть настройку **создать закрытую конечную точку** .

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/add-endpoint-digital-twins.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure отображения страницы &quot;сеть (Предварительная версия)&quot; для экземпляра цифрового двойников Azure. Выделена вкладка подключения к частной конечной точке, и кнопка + частная конечная точка также выделяется." lightbox="media/how-to-enable-private-link/add-endpoint-digital-twins.png":::

1. На вкладке  **Основные сведения**   введите или выберите **подписку** и **группу ресурсов** проекта, а также **имя** и **регион** для конечной точки. Регион должен быть таким же, как и регион для виртуальной сети, которую вы используете.

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-private-endpoint-1.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на котором показана первая вкладка (основные сведения) диалогового окна создания частной конечной точки. Он содержит поля, описанные выше.":::

    По завершении нажмите кнопку **Далее: ресурс >** , чтобы открыть следующую вкладку.

1. На вкладке **ресурс** введите или выберите следующие сведения: 
    * **Способ подключения**. Выберите **подключиться к ресурсу Azure в моем каталоге** , чтобы найти свой экземпляр Digital двойников для Azure.
    * **Подписка**. Введите свою подписку.
    * **Тип ресурса**: выберите **Microsoft. дигиталтвинс/дигиталтвинсинстанцес**
    * **Ресурс**: выберите имя своего экземпляра Digital двойников для Azure.
    * **Целевой вспомогательный ресурс**: выберите **API**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-private-endpoint-2.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, отображающей вторую вкладку (ресурс) диалогового окна &quot;Создание частной конечной точки&quot;. Он содержит поля, описанные выше.":::

    По завершении нажмите кнопку **Next: Configuration >** , чтобы открыть следующую вкладку.    

1. На вкладке **Конфигурация** введите или выберите следующие сведения:
    * **Виртуальная сеть**. Выберите виртуальную сеть.
    * **Подсеть**. Выберите подсеть из виртуальной сети.
    * **Интеграция с частной зоной DNS**. Выберите, следует ли **интегрироваться с частной зоной DNS**. Можно использовать значение по умолчанию **Да** или, чтобы получить справку по этому параметру, перейдите по ссылке на портале, чтобы [получить дополнительные сведения о частной интеграции с DNS](../private-link/private-endpoint-overview.md#dns-configuration).
    При выборе значения **Да** можно оставить сведения о конфигурации по умолчанию.

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/create-private-endpoint-3.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на котором показана третья вкладка (конфигурация) диалогового окна создания частной конечной точки. Он содержит поля, описанные выше.":::

    По завершении можно нажать кнопку **Проверка и создание** , чтобы завершить настройку. 

1. На вкладке " **Проверка и создание** " проверьте выбранные параметры и нажмите кнопку " **создать** ". 

После завершения развертывания конечная точка должна отображаться в подключениях к частным конечным точкам для своего экземпляра Azure Digital двойников.

>[!TIP]
> Конечную точку можно также просмотреть в частном центре ссылок в портал Azure.

## <a name="disable--enable-public-network-access-flags"></a>Отключить или включить флаги доступа к общедоступной сети

Вы можете настроить экземпляр Azure Digital двойников, чтобы запретить все открытые подключения и разрешить подключения только через частные конечные точки, чтобы повысить безопасность сети. Это действие выполняется с помощью **общего флага доступа к сети**. 

Эта политика позволяет ограничить доступ через API только к частным каналам соединения. Если для флага доступа к общедоступной сети задано значение *отключено*, все REST APIные вызовы к плоскости данных экземпляра Azure Digital двойников из общедоступного облака будут возвращать `403, Unauthorized` . Кроме того, если для политики задано значение *отключено* и запрос выполняется через закрытую конечную точку, вызов API будет выполнен.

В этой статье показано, как обновить значение сетевого флага с помощью [портал Azure](https://portal.azure.com). Инструкции по выполнению команды Azure CLI или ARMClient см [. в этой](how-to-enable-private-link-cli.md) статье.

### <a name="use-the-azure-portal"></a>Использование портала Azure

Чтобы отключить или включить доступ к общедоступной сети в [портал Azure](https://portal.azure.com), откройте портал и перейдите к своему экземпляру Azure Digital двойников.

1. В меню слева выберите **сеть (Предварительная версия)** .

1. На вкладке **общий доступ** установите переключатель **Разрешить доступ к общедоступной сети** **отключен** или **ко всем сетям**.

    :::row:::
        :::column:::
            :::image type="content" source="media/how-to-enable-private-link/network-flag-portal.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure отображения страницы &quot;сеть (Предварительная версия)&quot; для экземпляра Digital двойников Azure. Вкладка &quot;открытый доступ&quot; выделяется, и можно выбрать, будет ли также выделен доступ к общедоступной сети." lightbox="media/how-to-enable-private-link/network-flag-portal.png":::
        :::column-end:::
        :::column:::
        :::column-end:::
    :::row-end:::

    Щелкните **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о закрытой ссылке для Azure: 
* [*Что такое служба частной связи Azure?*](../private-link/private-link-service-overview.md)