---
title: Создание настраиваемых пакетов SDK для Azure Digital двойников с помощью автоотдыха
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Узнайте, как создавать пользовательские пакеты SDK для использования Azure Digital двойников с языками, отличными от C#.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 4/24/2020
ms.topic: how-to
ms.service: digital-twins
ms.custom: devx-track-js
ms.openlocfilehash: 3bc24e88368af056e4d4506a5cf688e1172d4930
ms.sourcegitcommit: 8dd8d2caeb38236f79fe5bfc6909cb1a8b609f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98051570"
---
# <a name="create-custom-sdks-for-azure-digital-twins-using-autorest"></a>Создание настраиваемых пакетов SDK для Azure Digital двойников с помощью функции автоотдыха

Сейчас единственными пакетами SDK для плоскости Data плоскость для взаимодействия с API-интерфейсами Azure Digital двойников являются .NET (C#), JavaScript и Java. Сведения об этих пакетах SDK и интерфейсах API см. в статье [*как использовать интерфейсы API и пакеты SDK для цифровых двойников Azure*](how-to-use-apis-sdks.md). Если вы работаете на другом языке, в этой статье вы узнаете, как создать собственный пакет SDK для плоскости данных на выбранном языке с помощью функции автоотдыха.

>[!NOTE]
> При необходимости можно также использовать автооставшуюся для создания пакета SDK для плоскости управления. Для этого выполните действия, описанные в этой статье, используя последний файл **Swagger плоскости управления** (OpenAPI) из [папки контрольной плоскости Swagger](https://github.com/Azure/azure-rest-api-specs/tree/master/specification/digitaltwins/resource-manager/Microsoft.DigitalTwins/) , а не из плоскости данных.

## <a name="set-up-your-machine"></a>Настройка компьютера

Чтобы создать пакет SDK, потребуется:
* Функция [автоотдыха](https://github.com/Azure/autorest)версии 2.0.4413 (версия 3 сейчас не поддерживается)
* [Node.js](https://nodejs.org) как предварительные требования для автоотдыха
* Последний файл **Swagger** (OpenAPI) Azure Digital двойников в [папке Swagger плоскости данных](https://github.com/Azure/azure-rest-api-specs/tree/master/specification/digitaltwins/data-plane/Microsoft.DigitalTwins)и его сопроводительной папке примеров.  Скачайте файл Swagger *digitaltwins.jsв* и его папку примеров на локальном компьютере.

После того как компьютер оснащен всеми данными из приведенного выше списка, вы можете использовать автооставшуюся для создания пакета SDK.

## <a name="create-the-sdk-with-autorest"></a>Создание пакета SDK с помощью автоотдыха 

Если у вас Node.js установлен, можно выполнить следующую команду, чтобы убедиться, что установлена правильная версия "Автоустановка".
```cmd/sh
npm install -g autorest@2.0.4413
```

Чтобы выполнить автооставшуюся в файле Swagger Azure Digital двойников, выполните следующие действия.
1. Скопируйте файл Swagger Azure Digital двойников и соответствующую папку примеров в рабочий каталог.
2. Используйте окно командной строки, чтобы перейти к рабочему каталогу.
3. Выполните команду "автооставшаяся" с помощью следующей команды. Замените `<language>` заполнитель выбранным языком: `python` , `java` , `go` и т. д. (Полный список параметров можно найти в [файле сведений об авторелизе](https://github.com/Azure/autorest).)

```cmd/sh
autorest --input-file=digitaltwins.json --<language> --output-folder=ADTApi --add-credentials --azure-arm --namespace=ADTApi
```

В результате вы увидите новую папку с именем *адтапи* в рабочем каталоге. Создаваемые файлы SDK будут иметь пространство имен *адтапи*. Вы по-прежнему будете использовать это пространство имен с помощью остальных примеров использования в этой статье.

Автооставшаяся версия поддерживает широкий спектр генераторов кода языка.

## <a name="add-the-sdk-to-a-visual-studio-project"></a>Добавление пакета SDK в проект Visual Studio

Вы можете включить файлы, созданные функцией автоотдыха, непосредственно в решение .NET. Однако, вероятно, потребуется включить пакет SDK для Digital двойников в несколько отдельных проектов (клиентские приложения, приложения функций Azure и т. д.). По этой причине может оказаться полезным создать отдельный проект (библиотеку классов .NET) из созданных файлов. Затем этот проект библиотеки классов можно включить в несколько решений в качестве ссылки на проект.

В этом разделе приводятся инструкции по созданию пакета SDK в виде библиотеки классов, которая является собственным проектом и может быть включена в другие проекты. Эти действия зависят от **Visual Studio** (вы можете установить последнюю версию отсюда [).](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)

Для этого выполните указанные ниже действия.

1. Создание нового решения Visual Studio для библиотеки классов
2. Использовать *адтапи* в качестве имени проекта
3. В обозревателе решений щелкните правой кнопкой мыши проект *адтапи* созданного решения и выберите *Добавить > существующий элемент...*
4. Найдите папку, в которой был создан пакет SDK, и выберите файлы на корневом уровне.
5. Нажмите кнопку "ОК"
6. Добавьте папку в проект (щелкните проект правой кнопкой мыши в обозреватель решений и выберите *добавить > Новая папка*).
7. Назовите *модели* папок
8. Щелкните правой кнопкой мыши папку *модели* в обозревателе решений и выберите *Добавить > существующий элемент...*
9. Выберите файлы в папке *Models* СОЗДАННОГО пакета SDK и нажмите кнопку ОК.

Для успешного создания пакета SDK в проекте понадобятся следующие ссылки:
* `Microsoft.Rest.ClientRuntime`
* `Microsoft.Rest.ClientRuntime.Azure`

Чтобы добавить их, откройте *инструменты > диспетчер пакетов nuget > управления пакетами NuGet для решения.*...

1. На панели убедитесь, что выбрана вкладка *Обзор* .
2. Поиск *Microsoft. RESTful*
3. Выберите `ClientRuntime` пакеты и `ClientRuntime.Azure` и добавьте их в решение.

Теперь можно создать проект и включить его в качестве ссылки на проект в любое написанное вами приложение Azure Digital двойников.

## <a name="general-guidelines-for-generated-sdks"></a>Общие рекомендации для созданных пакетов SDK

В этом разделе содержатся общие сведения и рекомендации по использованию созданного пакета SDK.

### <a name="synchronous-and-asynchronous-calls"></a>Синхронные и асинхронные вызовы

Все функции пакета SDK имеют синхронные и асинхронные версии.

### <a name="typed-and-untyped-data"></a>Типизированные и нетипизированные данные

REST API вызовы обычно возвращают строго типизированные объекты. Тем не менее, так как Azure Digital двойников позволяет пользователям определять собственные пользовательские типы для двойников, невозможно предварительно определить статические возвращаемые данные для многих вызовов Azure Digital двойников. Вместо этого интерфейсы API возвращают строго типизированные типы оболочек, где это применимо, а пользовательские данные двойника находятся в объектах Json.NET (используется везде, где в сигнатурах API отображается тип данных Object). Эти объекты можно привести к соответствующим образом в коде.

### <a name="error-handling"></a>Обработка ошибок

При возникновении ошибки в пакете SDK (включая ошибки HTTP, такие как 404) пакет SDK выдает исключение. По этой причине важно инкапсулировать все вызовы API внутри блоков try/catch.

Ниже приведен фрагмент кода, который пытается добавить двойника и перехватывает все ошибки в этом процессе:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/twin_operations_other.cs" id="CreateTwin_errorHandling":::

### <a name="paging"></a>Разбивка на страницы

При автоrestful создаются два типа шаблонов подкачки для пакета SDK:
* Один для всех API, за исключением API запросов
* Один для API запроса

Ниже приведен пример метода, показывающий, как получить список исходящих связей от Azure Digital двойников в шаблоне постраничного просмотра без запроса:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/graph_operations_sample.cs" id="FindOutgoingRelationshipsMethod":::

Второй шаблон создается только для API запроса. Он явно используется `continuationToken` .

Ниже приведен пример с этим шаблоном:

:::code language="csharp" source="~/digital-twins-docs-samples/sdks/csharp/queries.cs" id="PagedQuery":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Пошаговые инструкции по созданию клиентского приложения, в котором можно использовать пакет SDK:
* [*Руководство. Написание кода для клиентского приложения*](tutorial-code.md)
