---
title: Настройка диагностики
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: См. раздел Включение ведения журнала с помощью параметров диагностики.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 7/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 60ee2102a2b725c68e29afec9a44de03e52e9467
ms.sourcegitcommit: f353fe5acd9698aa31631f38dd32790d889b4dbb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2020
ms.locfileid: "87379643"
---
# <a name="enable-logging-with-diagnostics-settings"></a>Включение ведения журнала с параметрами диагностики

Вы можете отправить данные метрик в [log Analytics](../azure-monitor/log-query/get-started-portal.md), конечную точку [концентратора событий](../event-hubs/event-hubs-about.md) или службу [хранилища Azure](../storage/blobs/storage-blobs-overview.md) , включив ведение журнала с параметрами диагностики для вашего экземпляра.

## <a name="turn-on-diagnostic-settings-with-the-azure-portal"></a>Включение параметров диагностики с помощью портал Azure

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) и перейдите к своему экземпляру Azure Digital двойников. Его можно найти, введя его имя на панели поиска портала. 

2. Выберите **параметры диагностики** в меню и **добавьте параметр диагностики**.

    :::image type="content" source="media/how-to-view-metrics/diagnostic-settings.png" alt-text="Снимок экрана со страницей параметров диагностики и кнопкой "Добавить"":::

3. На следующей странице введите следующие значения:
 * **Имя параметра диагностики**: задайте имя для параметров диагностики.
 * **Сведения о категории**: выберите операции, которые требуется отслеживать, и установите флажки, чтобы включить диагностику для этих операций. Ниже перечислены операции, для которых доступны параметры диагностики:
    - дигиталтвинсоператион
    - евентраутесоператион
    - моделсоператион
    - Queryoperation класса DataService
    - AllMetrics
 * **Сведения о назначении**: выберите, куда вы хотите отправить журналы. Можно выбрать любое сочетание трех параметров:
    - Отправка в Log Analytics
    - "Архивировать в учетной записи хранения";
    - "Передать в концентратор событий";

    Возможно, вам будет предложено ввести дополнительные сведения, если они необходимы для выбора назначения.  
    
4. Сохраните новые настройки. 

    :::image type="content" source="media/how-to-set-up-diagnostics/diagnostic-settings-details.png" alt-text="Снимок экрана со страницей параметров диагностики и кнопкой "Добавить"":::

Новые параметры вступят в силу в течение 10 минут. После этого журналы отобразятся на настроенном целевом объекте на странице **параметры диагностики** для вашего экземпляра. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о настройке диагностики см. в статье [*Получение и использование данных журнала из ресурсов Azure*](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md).
* Сведения о метриках цифровых двойников Azure см [ *. в разделе Практические руководства. Просмотр метрик с помощью Azure Monitor*](how-to-view-metrics.md)