---
title: Включение управляемого удостоверения для событий маршрутизации (Предварительная версия) — портал
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Узнайте, как включить назначенное системой удостоверение для Azure Digital двойников и использовать его для перенаправления событий с помощью портал Azure.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 1/21/2021
ms.topic: how-to
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: 1d54ecdac739bbc5a072426f5bf73f71ab394159
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418122"
---
# <a name="enable-a-managed-identity-for-routing-azure-digital-twins-events-preview-azure-portal"></a>Включение управляемого удостоверения для маршрутизации событий цифровых двойников Azure (Предварительная версия): портал Azure

[!INCLUDE [digital-twins-managed-service-identity-selector.md](../../includes/digital-twins-managed-service-identity-selector.md)]

В этой статье описывается, как включить [назначенное системой удостоверение для экземпляра Azure Digital двойников](concepts-security.md#managed-identity-for-accessing-other-resources-preview) (сейчас находится в предварительной версии) и использовать удостоверение при пересылке событий в Поддерживаемые назначения, такие как [концентратор событий](../event-hubs/event-hubs-about.md), назначения [служебной шины](../service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview.md)   и [контейнер хранилища Azure](../storage/blobs/storage-blobs-introduction.md).

В этой статье описывается процесс, использующий [**портал Azure**](https://portal.azure.com).

Ниже приведены действия, описанные в этой статье. 

1. Создайте экземпляр Azure Digital двойников с назначенным системой удостоверением или включите назначенное системой удостоверение для существующего экземпляра Azure Digital двойников. 
1. Добавьте в удостоверение соответствующую роль или роли. Например, назначьте роль **отправителя данных концентратора событий Azure** удостоверению, если конечная точка является концентратором событий, или **роль отправителя данных служебной шины Azure** , если конечная точка является служебной.
1. Создайте конечную точку в Azure Digital двойников, которая сможет использовать назначенные системой удостоверения для проверки подлинности.

## <a name="enable-system-managed-identities-for-an-instance"></a>Включение управляемых системой удостоверений для экземпляра 

При включении в вашем экземпляре Azure Digital двойников удостоверения, назначенного системой, Azure автоматически создает для него удостоверение в [Azure Active Directory (Azure AD)](../active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md). Затем это удостоверение можно использовать для проверки подлинности конечных точек цифровых двойников Azure для пересылки событий.

Вы можете включить управляемые системой удостоверения для экземпляра Azure Digital двойников **в ходе начальной установки экземпляра** или **включить его позже в экземпляре, который уже существует**.

Любой из этих методов создания даст одинаковые параметры конфигурации и тот же конечный результат для своего экземпляра. В этом разделе описывается, как выполнять оба действия.

### <a name="add-a-system-managed-identity-during-instance-creation"></a>Добавить управляемое системой удостоверение во время создания экземпляра

В этом разделе вы узнаете, как включить управляемое системой удостоверение в экземпляре Azure Digital двойников, который в данный момент создается. В этом разделе основное внимание уделяется действию "управляемый идентификатор" процесса создания; полное пошаговое руководство по созданию нового экземпляра Azure Digital двойников см. в разделе [*Практическое руководство. Настройка экземпляра и проверки подлинности*](how-to-set-up-instance-portal.md).

Параметр удостоверения, управляемый системой, находится на вкладке **Дополнительно** окна Установка экземпляра.

На этой вкладке выберите параметр **включить** для **управляемого системой удостоверения** , чтобы включить эту функцию.

:::image type="content" source="media/how-to-enable-managed-identities/create-instance-advanced.png" alt-text="Снимок экрана с портал Azure отображением вкладки &quot;Дополнительно&quot; диалогового окна &quot;Создание ресурса&quot; для Azure Digital двойников. Вокруг имени вкладки есть выделение, параметр ON для управляемого системой удостоверения и кнопки навигации (проверка + создать, предыдущий, далее: дополнительно).":::

Затем можно использовать нижние кнопки навигации, чтобы продолжить установку экземпляра.

### <a name="add-a-system-managed-identity-to-an-existing-instance"></a>Добавление управляемого системой удостоверения в существующий экземпляр

В этом разделе вы добавите управляемое системой удостоверение в уже существующий экземпляр цифрового двойников Azure.

1. Сначала перейдите к [портал Azure](https://portal.azure.com) в браузере.

1. Найдите имя своего экземпляра на панели поиска портала и выберите его, чтобы просмотреть сведения о нем.

1. В меню слева выберите **Идентификация (Предварительная версия)** .

1. На этой странице выберите параметр **вкл** ., чтобы включить эту функцию.

1. Нажмите кнопку **сохранить** и **Да** для подтверждения.

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-managed-identities/identity-digital-twins.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure, на котором показана страница удостоверений (Предварительная версия) для экземпляра Digital двойников Azure. Рядом с именем страницы в меню экземпляра Azure Digital двойников, параметром on для параметра состояние, кнопка Сохранить и кнопка подтверждения Да.":::

После сохранения изменений на этой странице будут отображаться дополнительные поля для **идентификатора объекта** и **разрешений** нового удостоверения.

При необходимости можно скопировать **идентификатор объекта** с помощью кнопки **разрешения** , чтобы просмотреть роли Azure, назначенные удостоверению. Чтобы настроить некоторые роли, перейдите к следующему разделу.

## <a name="assign-azure-roles-to-the-identity"></a>Назначение ролей Azure удостоверению 

После создания для своего экземпляра Azure Digital двойников удостоверения, назначенного системой, необходимо назначить ей соответствующие роли для проверки подлинности с разными типами [конечных точек](concepts-route-events.md) для перенаправления событий в поддерживаемые места назначения. В этом разделе описываются параметры ролей и способы их назначения назначенному системой удостоверению.

>[!NOTE]
> Это важный шаг, без которого удостоверение не сможет получить доступ к конечным точкам и событиям не будет доставлено.

### <a name="supported-destinations-and-azure-roles"></a>Поддерживаемые назначения и роли Azure 

Ниже приведены минимальные роли, которым удостоверение требуется для доступа к конечной точке в зависимости от типа назначения. Также будут работать роли с более высоким уровнем разрешений (например, роли владельца данных).

| Назначение | Роль Azure |
| --- | --- |
| Центры событий Azure | Отправитель данных Центров событий Azure |
| Azure Service Bus | Отправитель данных Служебной шины Azure |
| Контейнер хранилища Azure | Участник данных BLOB-объектов хранилища |

Дополнительные сведения о конечных точках, маршрутах и типах назначений, поддерживаемых для маршрутизации в Azure Digital двойников, см. в разделе [*Основные понятия: маршруты событий*](concepts-route-events.md).

### <a name="assign-the-role"></a>Назначение роли

>[!NOTE]
> Этот раздел должен быть выполнен пользователем Azure с разрешениями на управление доступом пользователей к ресурсам Azure (включая предоставление и делегирование разрешений). Общие роли, отвечающие этому требованию, являются *владельцами*, администратором *учетной записи* или сочетанием администратора и *участника* *доступа пользователей* . Дополнительные сведения о требованиях к разрешениям для ролей Azure Digital двойников см. [*в разделе как настроить экземпляр и проверку подлинности*](how-to-set-up-instance-portal.md#prerequisites-permission-requirements).

Чтобы назначить роль удостоверению, начните с открытия [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. Перейдите к ресурсу конечной точки (концентратору событий, разделу служебной шины или контейнеру хранилища), выполнив поиск по имени на панели поиска портала. 
1. Выберите **Управление доступом (IAM)** в меню слева.
1. Нажмите кнопку **+ Добавить** , чтобы добавить новое назначение роли.

    :::image type="content" source="media/how-to-enable-managed-identities/add-role-assignment-1.png" alt-text="Снимок экрана портал Azure отображение страницы управления доступом (IAM) для концентратора событий. Кнопка + Добавить выделяется." lightbox="media/how-to-enable-managed-identities/add-role-assignment-1.png":::

1. На следующей странице **Добавление назначения ролей** заполните следующие значения:
    * **Роль**: выберите нужную роль в раскрывающемся меню.
    * **Назначение доступа к**: выбор **пользователя, группы или субъекта-службы**
    * **Выберите**. здесь вы можете выбрать управляемое удостоверение для экземпляра Azure Digital двойников, которому назначается роль. Имя управляемого удостоверения соответствует имени экземпляра, поэтому найдите имя своего экземпляра Digital двойников для Azure. При выборе результата удостоверение для экземпляра будет отображаться в разделе **Выбранные элементы** .

    :::row:::
        :::column:::
            :::image type="content" source="media/how-to-enable-managed-identities/add-role-assignment-2.png" alt-text="Заполнение указанных полей в диалоговом окне &quot;Добавление назначения роли&quot;":::
        :::column-end:::
        :::column:::
        :::column-end:::
    :::row-end:::

Завершив ввод сведений, нажмите кнопку **сохранить**.

## <a name="create-an-endpoint-with-identity-based-authorization"></a>Создание конечной точки с авторизацией на основе удостоверений

После настройки управляемого системой удостоверения для своего экземпляра Azure Digital двойников и назначения ему соответствующих ролей можно создать [конечные точки](how-to-manage-routes-portal.md#create-an-endpoint-for-azure-digital-twins) цифровых двойников Azure, которые могут использовать удостоверение для проверки подлинности. Этот параметр доступен только для конечных точек концентратора событий и служебной шины (он не поддерживается для службы "Сетка событий").

>[!NOTE]
> Вы не можете изменить конечную точку, которая уже была создана с помощью удостоверения на основе ключа, чтобы изменить проверку подлинности на основе удостоверений. При создании конечной точки необходимо выбрать тип проверки подлинности.

Следуйте [инструкциям по созданию конечной точки Azure Digital двойников](how-to-manage-routes-portal.md#create-an-endpoint-for-azure-digital-twins).

Когда вы получите дополнительные сведения, необходимые для типа конечной точки, убедитесь, что выбран тип проверки подлинности **на основе удостоверений** .

:::row:::
    :::column:::
        :::image type="content" source="media/how-to-manage-routes-portal/create-endpoint-event-hub-authentication.png" alt-text="Снимок экрана создания конечной точки типа &quot;концентратор событий&quot;." lightbox="media/how-to-manage-routes-portal/create-endpoint-event-hub-authentication.png":::
    :::column-end:::
    :::column:::
    :::column-end:::
:::row-end:::

Завершите настройку конечной точки и нажмите кнопку **сохранить**.

## <a name="considerations-for-disabling-system-managed-identities"></a>Рекомендации по отключению управляемых системой удостоверений

Так как удостоверение управляется отдельно от конечных точек, которые его используют, важно учитывать последствия, которые любые изменения в удостоверении или его ролях могут иметь на конечных точках в вашем экземпляре Azure Digital двойников. Если удостоверение отключено или для конечной точки удаляется необходимая роль, конечная точка может стать недоступной и поток событий будет нарушен.

Чтобы продолжить использовать конечную точку, настроенную с управляемым удостоверением, который теперь отключен, необходимо удалить конечную точку и [создать ее повторно](how-to-manage-routes-portal.md#create-an-endpoint-for-azure-digital-twins) с другим типом проверки подлинности. Возобновление доставки в конечную точку после этого изменения может занять до часа.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения об управляемых удостоверениях в Azure AD: 
* [*Управляемые удостоверения для ресурсов Azure*](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)