---
title: Что такое Azure Digital Twins?
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: Общие сведения о том, что можно сделать с помощью Azure Digital Twins.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 3/12/2020
ms.topic: overview
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: ea08843dc73ed7603181eee1cf36495fda82b8d4
ms.sourcegitcommit: 419cf179f9597936378ed5098ef77437dbf16295
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2020
ms.locfileid: "89003853"
---
# <a name="what-is-azure-digital-twins"></a>Что такое Azure Digital Twins?

**Azure Digital Twins** — это предложение платформы как услуги (PaaS), которое позволяет создавать графы знаний на основе цифровых моделей целых сред. Такими средами могут быть здания, фабрики, фермы, энергосистемы, железные дороги, стадионы и многое другое — даже целые города. Эти цифровые модели можно использовать для получения аналитических сведений, позволяющих улучшать продукты, оптимизировать операции, сокращать расходы и повышать эффективность работы с клиентами.

Используйте свой опыт работы с доменом на основе Azure Digital Twins для создания настраиваемых, подключенных решений, которые выполняют следующие задачи.
* Моделирование любой среды, а также масштабируемая и безопасная реализация цифровых двойников.
* Подключение ресурсов, таких как устройства Интернета вещей и существующие бизнес-системы.
* Использование надежной системы обработки событий для создания динамической бизнес-логики и обработки данных.
* Интеграция со службами данных, аналитики и ИИ Azure для отслеживания прошлых событий и прогнозирования будущего на их основе.

## <a name="azure-digital-twins-capabilities"></a>Возможности Azure Digital Twins

Ниже приведена сводка функций, которые предоставляет Azure Digital Twins.

### <a name="open-modeling-language"></a>Открытый язык моделирования

В Azure Digital Twins вы определяете цифровые сущности, которые представляют людей, места и предметы в вашей физической среде, с помощью настраиваемых типов двойников, которые называются [**моделями**](concepts-models.md). 

Вы можете считать эти определения моделей специальным словарем для описания вашего бизнеса. Например, для решения управления зданием можно определить такие модели, как "здание", "этаж" и "лифт". Затем на основе этих моделей можно создать **цифровые двойники**, представляющие вашу конкретную среду.

Модели определяются на JSON-подобном языке, который называется [языком определения цифровых двойников или DTDL (Digital Twins Definition Language)](https://github.com/Azure/opendigitaltwins-dtdl/blob/master/DTDL/v2/dtdlv2.md) и описывают двойники с точки зрения их свойств состояния, событий телеметрии, команд, компонентов и связей.
* Модели определяют семантические **связи** между сущностями, чтобы можно было подключить двойники к графу знаний, отражающему их взаимодействие. Модели можно представить как существительные в описании мира, а связи — как глаголы.
* Также можно определять двойники с помощью наследования модели. Одна модель может наследовать от другой.

DTDL используется для создания моделей данных и в других службах Интернета вещей Azure, в том числе в [IoT Plug and Play (PnP)](../iot-pnp/overview-iot-plug-and-play.md) и [Аналитике временных рядов (TSI)](../time-series-insights/time-series-insights-update-overview.md). Это помогает вам поддерживать связь и совместимость решения Azure Digital Twins с другими частями экосистемы Azure.

### <a name="live-execution-environment"></a>Динамическая среда выполнения

Цифровые модели в Azure Digital Twins — это динамические и актуальные представления реального мира. Используя связи в своих настраиваемых моделях DTDL, вы подключаете двойники к **динамическому графу**, представляющему вашу среду.

Вы можете просмотреть визуализацию графа Azure Digital Twins с помощью примера приложения [**обозревателя Azure Digital Twins**](https://docs.microsoft.com/samples/azure-samples/digital-twins-explorer/digital-twins-explorer/).

Вот как выглядит пример визуализации:

:::image type="content" source="media/includes/azure-digital-twins-explorer.png" alt-text="Снимок экрана примера приложения обозревателя Azure Digital Twins с изображением графа узлов, представляющего цифровых двойников" lightbox="media/includes/azure-digital-twins-explorer.png":::

Azure Digital Twins предоставляет обширную **систему событий**, чтобы обеспечить актуальность графа с помощью обработки данных и бизнес-логики. Вы можете подключать внешние вычислительные ресурсы, такие как [Функции Azure](../azure-functions/functions-overview.md), для гибкой и настраиваемой обработки данных.

Вы также можете извлекать аналитические сведения из динамической среды выполнения, используя эффективный **API запросов** Azure Digital Twins. Этот API позволяет выполнять запросы с широкими условиями поиска, включая значения свойств, связи, свойства связей, сведения о модели и многое другое. Вы также можете объединять запросы, собирать широкий спектр ценных сведений о среде и отвечать на интересующие вас вопросы.

### <a name="input-from-iot-and-business-systems"></a>Входные данные из Интернета вещей и бизнес-систем

Чтобы поддерживать соответствие динамической среды выполнения в Azure Digital Twins реальной среде, можно использовать [Центр Интернета вещей](../iot-hub/about-iot-hub.md) для подключения вашего решения к Интернету вещей и устройствам Интернета вещей. Эти управляемые Центром устройства представлены как часть графа двойников и предоставляют данные, которые используются для работы с моделью.

Для этой цели вы можете создать новый Центр Интернета вещей с помощью Azure Digital Twins или подключить существующий Центр Интернета вещей вместе с уже управляемыми устройствами.

Вы также можете управлять Azure Digital Twins из других источников данных, используя REST API или соединители для других служб, такие как [Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

### <a name="output-to-tsi-storage-and-analytics"></a>Отправка выходных данных в службы TSI, хранилища и аналитики

Данные в вашей модели Azure Digital Twins можно перенаправлять в подчиненные службы Azure для дополнительной аналитики или хранения. Это обеспечивается с помощью **маршрутов событий**, использующих [концентратор событий](../event-hubs/event-hubs-about.md), [Сетку событий](../event-grid/overview.md) или [служебную шину](../service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview.md) для управления потоками необходимых вам данных.

Ниже перечислены некоторые действия, которые можно выполнять с помощью маршрутов событий.
* Хранение данных Azure Digital Twins в [Azure Data Lake](../storage/blobs/data-lake-storage-introduction.md)
* Анализ данных Azure Digital Twins с помощью [Azure Synapse Analytics](../synapse-analytics/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is.md) или других инструментов аналитики Майкрософт
* Интеграция больших рабочих процессов с Logic Apps
* Подключение Azure Digital Twins к службе "Аналитика временных рядов" для отслеживания журнала временных рядов каждого двойника
* Согласование модели временных рядов в службе "Аналитика временных рядов" с источником в Azure Digital Twins

Это еще один способ, с помощью которого Azure Digital Twins может подключаться к более крупному решению и поддерживать ваши потребности для дальнейшей работы с этими аналитическими данными.

## <a name="azure-digital-twins-in-a-solution-context"></a>Azure Digital Twins в контексте решения

Azure Digital Twins обычно используется в сочетании с другими службами Azure в составе более крупного решения Интернета вещей. 

Полное решение, использующее Azure Digital Twins, может содержать следующие компоненты.
* Экземпляр службы Azure Digital Twins. В нем хранятся ваши модели двойников и граф двойников со сведениями о состоянии, а также осуществляется управление обработкой событий.
* Одно или несколько клиентских приложений, которые управляют экземпляром Azure Digital Twins, настраивая модели, создавая топологию и извлекая аналитические данные из графа двойников.
* Один или несколько внешних вычислительных ресурсов для обработки событий, создаваемых Azure Digital Twins или подключенными источниками данных, такими как устройства. Один из распространенных способов предоставления вычислительных ресурсов — с помощью [Функций Azure](../azure-functions/functions-overview.md).
* Центр Интернета вещей для предоставления возможностей управления устройствами и потоками данных Интернета вещей.
* Подчиненные службы для обработки таких задач, как интеграция рабочих процессов (например, [Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md)), предоставление автономного неструктурированного защищенного хранилища, интеграция временных рядов или аналитика. 

На следующей схеме показано место Azure Digital Twins в контексте более крупного решения Интернета вещей Azure.

:::image type="content" source="media/overview/solution-context.png" alt-text="Схема, на которой показаны источники входных данных, службы вывода и двустороннее взаимодействие с клиентскими приложениями и внешними вычислительными ресурсами." border="false" lightbox="media/overview/solution-context.png":::

## <a name="service-limits-in-public-preview"></a>Ограничения службы в общедоступной предварительной версии

> [!IMPORTANT]
> Azure Digital Twins в настоящее время находится на этапе общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [*Дополнительные условия использования предварительных версий Microsoft Azure*](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Список ограничений Azure Digital Twins в общедоступной предварительной версии см. в разделе [*Справочные материалы. Ограничения в общедоступной предварительной версии службы*](reference-service-limits.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы работали с предыдущим выпуском предварительной версии Azure Digital Twins, узнайте, что изменилось:
* [*Обзор. Отличия от предыдущего выпуска*](overview-differences.md)

Вы также можете приступить к изучению работы с Azure Digital Twins с помощью первого учебника:

[*Руководство. Написание кода для клиентского приложения*](tutorial-code.md)
