---
title: Функции запроса данных клиента для Azure Digital двойников
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: В этой статье показаны процессы экспорта и удаления персональных данных в Azure Digital двойников.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: digital-twins
services: digital-twins
ms.openlocfilehash: 31da6a6b5375571f53cd7b478e957cc350ef591c
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86522352"
---
# <a name="azure-digital-twins-customer-data-request-features"></a>Функции запроса данных клиентов Azure Digital двойников

Azure Digital двойников — это платформа разработки для создания безопасных цифровых представлений бизнес-среды. Представления определяются данными о состоянии в реальном времени из источников данных, выбранных пользователями.

[!INCLUDE [gdpr-intro-sentence](../../includes/gdpr-intro-sentence.md)]

Цифровые представления, называемые *цифровыми двойников* в Azure Digital двойников, представляют сущности в реальных средах и связаны с идентификаторами. Корпорация Майкрософт не хранит никаких сведений и не имеет доступа к данным, которые позволяют сопоставлять идентификаторы с пользователями. 

Многие цифровые двойников в Azure Digital двойников напрямую не представляют личные сущности — типичные объекты, представленные в конференц-зале Office, или этаж фабрики. Тем не менее, пользователи могут рассматривать некоторые сущности как персональные, и по своему усмотрению могут поддерживать собственные методы отслеживания активов или инвентаризации, которые связывают цифровые двойников с людьми. Служба Digital двойников управляет и хранит все данные, связанные с цифровыми двойников, как если бы они были личными данными.

Для просмотра, экспорта и удаления персональных данных, на которые может указывать ссылка в запросе субъекта данных, администратор Digital двойников может использовать [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) для пользователей и ролей, а также [**интерфейсы API-интерфейсов Azure Digital двойников**](how-to-use-apis-sdks.md) для Digital двойников. Интерфейсы API портал Azure и RESTFUL предоставляют пользователям различные методы для обслуживания таких запросов на тему данных.

## <a name="identifying-customer-data"></a>Идентификация данных клиента

Azure Digital двойников считает *персональные данные* данными, связанными с их администраторами и пользователями. 

В Azure Digital двойников хранятся [Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md) *идентификаторы объектов* пользователей с доступом к среде. В портал Azure Azure Digital двойников отображаются адреса электронной почты пользователей, но эти адреса электронной почты не хранятся в Azure Digital двойников. Они динамически ищутся в Azure Active Directory, используя идентификатор объекта Azure Active Directory.

## <a name="deleting-customer-data"></a>Удаление данных клиента

Администраторы Digital двойников могут использовать портал Azure для удаления данных, связанных с пользователями. Кроме того, можно выполнять операции удаления для отдельных цифровых двойников с помощью интерфейсов API-интерфейса Azure Digital двойников. Дополнительные сведения о доступных интерфейсах API см. в [документации по API-интерфейсам двойников для цифровых технологий Azure Digital](https://docs.microsoft.com/rest/api/azure-digitaltwins/).

## <a name="exporting-customer-data"></a>Экспорт данных клиента

В Azure Digital двойников хранятся данные, связанные с цифровыми двойников. Пользователи могут получать и просматривать эти данные с помощью интерфейсов API, а также экспортировать эти данные с помощью функций копирования и вставки. 

Данные клиентов, включая роли пользователей и назначения ролей, можно выбирать, копировать и вставлять из портал Azure. 

## <a name="links-to-additional-documentation"></a>Ссылки на дополнительную документацию

Полный список API-интерфейсов службы Digital двойников для Azure см. в [документации по API-интерфейсам Azure Digital двойников](https://docs.microsoft.com/rest/api/azure-digitaltwins/).