---
title: Настройка оповещений
titleSuffix: Azure Digital Twins
description: См. статью включение оповещений в метриках цифровых двойников Azure.
author: baanders
ms.author: baanders
ms.date: 7/28/2020
ms.topic: troubleshooting
ms.service: digital-twins
ms.openlocfilehash: ded2f54379e60e8e3fc26d9c2166930a6f953078
ms.sourcegitcommit: b33c9ad17598d7e4d66fe11d511daa78b4b8b330
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88854854"
---
# <a name="troubleshooting-azure-digital-twins-alerts"></a>Устранение неполадок в Azure Digital двойников: оповещения

Azure Digital двойников собирает [метрики](troubleshoot-metrics.md) для экземпляра службы, которые предоставляют сведения о состоянии ресурсов. Эти метрики можно использовать для оценки общей работоспособности службы цифровых двойников Azure и подключенных к ней ресурсов.

**Оповещения** заблаговременно уведомляют Вас при обнаружении важных условий в данных метрик. Они позволяют выявить и устранить проблемы, прежде чем пользователи системы обнаружат их. Дополнительные сведения об оповещениях см. в статье [*Общие сведения о предупреждениях в Microsoft Azure*](../azure-monitor/platform/alerts-overview.md).

## <a name="turn-on-alerts"></a>Включить предупреждения

Вот как можно включить оповещения для своего экземпляра Digital двойников в Azure:

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) и перейдите к своему экземпляру Azure Digital двойников. Его можно найти, введя его имя на панели поиска портала. 

2. Выберите **оповещения** в меню, а затем **+ новое правило генерации оповещений**.

3. На следующей странице *Создание правила генерации оповещений* можно следовать инструкциям, чтобы определить условия, действия для запуска и сведения о предупреждениях.     
    * Сведения об **области** должны автоматически заполняться сведениями об экземпляре
    * Вы определите **условия** и сведения о **группах действий** для настройки триггеров и ответов оповещений.
    * В разделе **сведения о правиле оповещения** введите имя и описание _правила генерации оповещений_ _(необязательно)_. Если вы хотите, чтобы оповещение стало активным сразу после создания, можно установить флажок _включить правило генерации оповещений при создании_ .
    * На основе некоторых условий и действий, которые вы добавляете, необходимо выбрать параметр _сохранить правило оповещения в группе ресурсов_ и _серьезность_ из соответствующих раскрывающихся списков.

4. Нажмите кнопку _создать правило генерации оповещений_ , чтобы создать правило генерации оповещений.

:::image type="content" source="media/troubleshoot-alerts/create-alert-rule.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу создания правила генерации оповещений с разделами для области, условия и группы действий" lightbox="media/troubleshoot-alerts/create-alert-rule.png":::

:::image type="content" source="media/troubleshoot-alerts/alert-rule-details.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий раздел сведений о правиле оповещений при создании правила генерации оповещений" lightbox="media/troubleshoot-alerts/alert-rule-details.png":::

Пошаговое руководство по заполнению этих полей см. [*в разделе Обзор оповещений в Microsoft Azure*](../azure-monitor/platform/alerts-overview.md). Ниже приведены некоторые примеры того, как будут выглядеть шаги для Azure Digital двойников.

Ниже приведен фрагмент процесса *условия выбора* , иллюстрирующий, какие типы оповещений доступны для Azure Digital двойников. На этой странице можно отфильтровать тип сигнала и выбрать нужный сигнал из списка.

:::image type="content" source="media/troubleshoot-alerts/configure-signal-logic.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий первую страницу настройки логики сигнала. В поле Тип сигнала можно выбрать метрики или журналы действий, а также список метрик ниже, которые могут быть выбраны.":::

После выбора сигнала вам будет предложено настроить логику оповещения. Можно выполнить фильтрацию по измерению, установить пороговое значение для оповещения и задать частоту проверок для условия. Ниже приведен пример настройки оповещения о том, когда средняя метрика частоты сбоев маршрутизации превышает 5%.

:::image type="content" source="media/troubleshoot-alerts/configure-signal-logic-2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий вторую страницу настройки сигнальной логики. На странице отображается журнал метрик, имеется область для фильтрации по измерению, такому как операции сетки событий, и раздел для определения логики оповещения, например среднее значение больше 5.":::
 
После настройки оповещения будут отображаться на странице *оповещения* для вашего экземпляра.
 
:::image type="content" source="media/troubleshoot-alerts/alerts-post.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу предупреждений и добавляемую кнопку. Настроено одно оповещение" lightbox="media/troubleshoot-alerts/alerts-post.png":::


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о предупреждениях с Azure Monitor см. [*в разделе Обзор оповещений в Microsoft Azure*](../azure-monitor/platform/alerts-overview.md).
* Сведения о метриках цифровых двойников Azure см. в разделе [*Устранение неполадок: Просмотр метрик с помощью Azure Monitor*](troubleshoot-metrics.md).
* Чтобы узнать, как включить ведение журнала диагностики для метрик, см. раздел [*Устранение неполадок: Настройка диагностики*](troubleshoot-diagnostics.md).
