---
title: 'Сбой запроса цифрового двойников для Azure с состоянием: 403 (запрещено)'
description: 'Причины и способы устранения ошибки запроса на обслуживание. Состояние: 403 (запрещено) "в Azure Digital двойников.'
ms.service: digital-twins
author: baanders
ms.author: baanders
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 7/20/2020
ms.openlocfilehash: 1517c066fe20d478094f57d85d6e27f355a93601
ms.sourcegitcommit: 8dd8d2caeb38236f79fe5bfc6909cb1a8b609f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98049819"
---
# <a name="service-request-failed-status-403-forbidden"></a>Сбой запроса на обслуживание. Состояние: 403 (запрещено)

В этой статье описываются причины и способы устранения ошибки 403 от запросов на обслуживание к Azure Digital двойников. 

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

Эта ошибка может возникать во многих типах запросов на обслуживание, требующих проверки подлинности. Таким результатом является сбой запроса API, возвращающего состояние ошибки `403 (Forbidden)` .

## <a name="causes"></a>Причины

### <a name="cause-1"></a>Причина #1

Чаще всего эта ошибка означает, что разрешения на управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для службы настроены неправильно. Во многих действиях для экземпляра Digital двойников для Azure требуется роль *владельца данных Digital двойников* **на экземпляре, которым вы пытаетесь управлять**. 

[!INCLUDE [digital-twins-role-rename-note.md](../../includes/digital-twins-role-rename-note.md)]

### <a name="cause-2"></a>Причина #2

Если вы используете клиентское приложение для обмена данными с цифровым двойников Azure, которое выполняет проверку подлинности с помощью [регистрации приложения](how-to-create-app-registration.md), эта ошибка может возникать из-за того, что регистрация приложения не имеет разрешений, настроенных для службы Digital двойников Azure.

Регистрация приложения должна иметь разрешения на доступ, настроенные для API цифровых двойников Azure. Затем, когда клиентское приложение пройдет проверку подлинности для регистрации приложения, ему будут предоставлены разрешения, настроенные для регистрации приложения.

## <a name="solutions"></a>Решения

### <a name="solution-1"></a>#1 решения

Первым решением является проверка наличия у пользователя Azure роли _**владельца данных Digital двойников**_ в экземпляре, которым вы пытаетесь управлять. Если у вас нет этой роли, настройте ее.

Обратите внимание, что эта роль отличается от...
* Первое имя для этой роли в предварительной версии, *владелец Azure Digital двойников (Предварительная версия)* (роль совпадает, но имя изменилось)
* роль *владельца* для всей подписки Azure. *Владелец данных Azure Digital двойников* — это роль в Azure Digital двойников, которая ограничивается этим индивидуальным экземпляром Azure Digital двойников.
* роль *владельца* в Azure Digital двойников. Это две отдельные роли управления цифровыми двойников Azure, а *владелец данных Azure Digital двойников* — роль, которую следует использовать для управления.

#### <a name="check-current-setup"></a>Проверка текущей установки

[!INCLUDE [digital-twins-setup-verify-role-assignment.md](../../includes/digital-twins-setup-verify-role-assignment.md)]

#### <a name="fix-issues"></a>Устранение проблем 

Если эта роль не назначена, пользователь с ролью владельца в **подписке Azure** должен выполнить следующую команду, чтобы предоставить пользователю Azure роль *владельца данных Digital двойников* в **экземпляре Azure Digital двойников**. 

Если вы являетесь владельцем подписки, вы можете выполнить эту команду самостоятельно. Если вы не являетесь, обратитесь к владельцу, чтобы выполнить эту команду от вашего имени.

```azurecli-interactive
az dt role-assignment create --dt-name <your-Azure-Digital-Twins-instance> --assignee "<your-Azure-AD-email>" --role "Azure Digital Twins Data Owner"
```

Дополнительные сведения об этом требовании роли и процессе назначения см. в разделе [ *Настройка разрешений доступа пользователя* статьи](how-to-set-up-instance-CLI.md#set-up-user-access-permissions) *инструкции. Настройка экземпляра и проверки подлинности (CLI или портал)*.

Если у вас уже есть такое назначение ролей *и* вы используете регистрацию приложения Azure AD для проверки подлинности клиентского приложения, вы можете перейти к следующему решению, если это решение не решило проблему 403.

### <a name="solution-2"></a>#2 решения

Если вы используете регистрацию приложения Azure AD для проверки подлинности клиентского приложения, второе возможное решение — проверка наличия у регистрации приложения разрешений, настроенных для службы Digital двойников. Если они не настроены, настройте их.

#### <a name="check-current-setup"></a>Проверка текущей установки

Чтобы проверить, правильно ли настроены разрешения, перейдите на [страницу обзора регистрации приложений Azure AD](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RegisteredApps) в портал Azure. Вы можете перейти на эту страницу самостоятельно, выполнив поиск *Регистрация приложений* на панели поиска портала.

Перейдите на вкладку *все приложения* , чтобы просмотреть все регистрации приложений, созданные в вашей подписке.

Вы должны увидеть только что созданную регистрацию приложения в списке. Выберите его, чтобы открыть подробные сведения.

:::image type="content" source="media/troubleshoot-error-403/app-registrations.png" alt-text="Страница Регистрация приложений в портал Azure":::

Сначала убедитесь, что параметры разрешений Azure Digital двойников были правильно установлены для регистрации. Для этого в строке меню выберите *Манифест* , чтобы просмотреть код манифеста регистрации приложения. Прокрутите окно кода вниз и найдите эти поля в разделе `requiredResourceAccess` . Значения должны соответствовать приведенным на снимке экрана ниже:

:::image type="content" source="media/troubleshoot-error-403/verify-manifest.png" alt-text="Представление портала манифеста для регистрации приложения Azure AD":::

Затем в строке меню выберите *разрешения API* , чтобы убедиться, что регистрация приложения содержит разрешения на чтение и запись для Azure Digital двойников. Вы должны увидеть запись следующего вида:

:::image type="content" source="media/troubleshoot-error-403/verify-api-permissions.png" alt-text="Представление портала с разрешениями API для регистрации приложения Azure AD с доступом &quot;чтение и запись&quot; для Azure Digital двойников":::

#### <a name="fix-issues"></a>Устранение проблем

Если какой-либо из них отличается от описанного, следуйте инструкциям по настройке регистрации приложения в разделе [*инструкции. Создание регистрации приложения*](how-to-create-app-registration.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с шагами по настройке создания и аутентификации нового экземпляра Digital двойников в Azure.
* [*Пошаговое руководство. Настройка экземпляра и проверки подлинности (CLI)*](how-to-set-up-instance-cli.md)

Дополнительные сведения о безопасности и разрешениях для Azure Digital двойников:
* [*Основные понятия: безопасность решений для цифровых двойников Azure*](concepts-security.md)
