---
title: Краткое изложение технического документа по Функциям Azure и защите платформы для бессерверных вычислений
description: Краткое изложение технического документа по Функциям Azure и защите платформы для бессерверных вычислений.
author: TomShinder
ms.author: TomSh
ms.date: 06/21/2018
ms.topic: article
ms.service: security
ms.openlocfilehash: 87010b3256fb8eef6871d76f80db2999760386b4
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60587501"
---
# <a name="azure-functions-and-serverless-platform-security"></a>Функции Azure и защита платформы для бессерверных вычислений
## <a name="abstract"></a>Аннотация
На большинстве предприятий процесс управления серверами занимает много времени и ресурсов, что увеличивает затраты. Если предприятиям удастся организовать менее ресурсозатратный процесс управления серверами, они смогут сосредоточиться на создании эффективных приложений.  

Так как управление инфраструктурой, требуемой для запуска и масштабирования приложений, осуществляется автоматически, с этой задачей прекрасно справится платформа для бессерверных вычислений. Бессерверные вычисления — это абстракция серверов, инфраструктуры и операционных систем. Бессерверные вычисления выполняются в ответ на события и триггеры, которые активируются практически в реальном времени в облаке. 

Как и в случае с полностью управляемой службой, управление серверами и планирование ресурсов выполняется незаметно для разработчика. Платформа для бессерверных вычислений помогает разрабатывать и развертывать бессерверные приложения с помощью Функций Azure. Это интерфейс командной строки (CLI) со структурой и возможностями автоматизации, которые помогают создавать сложные управляемые событиями бессерверные архитектуры, состоящие из функций и событий. Функции Azure — это независимый элемент развертывания, как микрослужба. По сути это просто код, развернутый в облаке, который чаще всего пишется для выполнения одного задания.

Несмотря на все свои преимущества, использование бессерверной архитектуры сопряжено с определенными факторами риска. И хотя все эти факторы хорошо известны, в каждом отдельном случае необходимо искать решение существующих проблем. В этом техническом документе рассматриваются следующие вопросы безопасности: 
* преимущества платформы для бессерверных вычислений;
* вопросы безопасности при выполнении бессерверных вычислений;
* критически важные проблемы и способы их устранения в контексте Azure;
* защита платформы для бессерверных вычислений от Майкрософт.

[Скачать технический документ](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/azure-functions-serverless-platform-security/Microsoft%20Serverless%20Platform.pdf)

