---
title: Защите и шифрованию данных советы и рекомендации — Microsoft Azure
description: В этой статье представлены рекомендации по обеспечению защиты и шифрования данных с помощью встроенных средств Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 17ba67ad-e5cd-4a8f-b435-5218df753ca4
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/06/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 9955450b468ef38ba456d7ee73d9681de677494d
ms.sourcegitcommit: 0568c7aefd67185fd8e1400aed84c5af4f1597f9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65190711"
---
# <a name="azure-data-security-and-encryption-best-practices"></a>Рекомендации по безопасности данных Azure и шифрования
В этой статье приводятся рекомендации по защите и шифрованию данных.

Рекомендации основаны на общем мнении и подходят для работы с текущими возможностями и наборами функций платформы Azure. Мнения и технологии меняются со временем, а также обновляются на регулярной основе, чтобы отразить эти изменения в этой статье.

## <a name="protect-data"></a>Защита данных
Для защиты данных в облаке необходимо учитывать все возможные состояния, в которых могут находиться данные, а также все методы управления для каждого из этих состояний. Рекомендации по защите и шифрованию данных Azure действуют для следующих состояний данных.

- Хранимые: сюда относятся все объекты, контейнеры и типы хранения информации, которые существуют на физическом носителе в конкретном месте, например на магнитном или оптическом диске.
- При передаче: передаваемые между компонентами, расположениями или программами данные находятся в пути. Примерами являются передачи по сети, по служебной шине (из локальной сети в облако и наоборот, включая гибридные подключения, такие как ExpressRoute), а также в процессе ввода-вывода.

## <a name="choose-a-key-management-solution"></a>Выбор решения для управления ключами

Защита ключей имеет очень важное значение для защиты данных в облаке.

[Azure Key Vault](../key-vault/key-vault-overview.md) помогает защитить криптографические ключи и секреты, используемые облачными приложениями и службами. Хранилище ключей упрощает управление ключами и позволяет поддерживать контроль над ключами, которые предоставляют доступ к вашим данным и шифруют их. Разработчики могут за считанные минуты создавать ключи для разработки и тестирования, а затем использовать их в рабочей среде. По необходимости администраторы безопасности могут предоставлять (и отзывать) разрешения на использование ключей.

Key Vault позволяет создать несколько безопасных контейнеров, называемых хранилищами. Эти хранилища поддерживаются аппаратными модулями безопасности. Хранилища позволяют уменьшить вероятность случайной потери информации о безопасности путем централизации хранения секретов приложений. Хранилища ключей также контролируют и регистрируют доступ к чему-либо, что хранится в них. Azure Key Vault может обрабатывать задачи, связанные с запросами и продлениями сертификатов TLS. Решение предоставляет возможности для надежного управления жизненным циклом сертификата.

Решение Azure Key Vault предназначено для поддержки ключей приложения и секретов. Оно не предназначено для использования в качестве хранилища паролей пользователей.

Ниже приведены рекомендации по безопасности для использования Key Vault.

**Рекомендация**. Предоставьте доступ пользователям, группам и приложениям в определенной области.   
**Сведения**. Используйте предварительно определенные роли RBAC. Например, чтобы предоставить пользователю доступ к управлению хранилищами ключей, ему необходимо назначить предопределенную роль [Участник Key Vault](../role-based-access-control/built-in-roles.md) в определенной области. В этом случае область — это подписка, группа ресурсов или определенное хранилище ключей. Если предопределенные роли не соответствуют вашим потребностям, вы можете [определить собственные роли](../role-based-access-control/custom-roles.md).

**Рекомендация**. Контролируйте ресурсы, к которым имеют доступ пользователи.   
**Сведения**. Доступ к хранилищу ключей осуществляется с помощью двух отдельных интерфейсов: плоскость управления и плоскость данных. Контроль доступа к плоскости управления и к плоскости данных осуществляются независимо.

Используйте RBAC, чтобы контролировать, к каким ресурсам имеют доступ пользователи. Например, если вам требуется предоставить приложению доступ на использование ключей в хранилище ключей, необходимо предоставить права доступа к плоскости данных с помощью политик доступа к хранилищу ключей, в то время как доступ к плоскости управления для этого приложения не понадобится. И наоборот, если необходимо, чтобы пользователь имел возможность считывать свойства хранилища и теги, но не имел доступа к ключам, секретам или сертификатам, можно предоставить этому пользователю доступ на чтение, используя RBAC, в то время как доступ к плоскости данных не понадобится.

**Рекомендация**. Храните сертификаты в хранилище ключей. Сертификаты имеют высокую ценность. В чужих руках безопасность приложения или безопасность данных может быть нарушена.   
**Сведения**. Используйте Azure Resource Manager для безопасного развертывания сертификатов, хранящихся в Azure Key Vault, на развертываемых виртуальных машинах Azure. Задавая соответствующие политики доступа для хранилища ключей, вы также можете контролировать пользователей, получающих доступ к сертификату. Другим преимуществом является возможность управления всеми сертификатами в одном месте в Azure Key Vault. Дополнительные сведения см. в статье [Deploy certificates to VMs from customer-managed Key Vault](https://blogs.technet.microsoft.com/kv/2016/09/14/updated-deploy-certificates-to-vms-from-customer-managed-key-vault/) (Развертывание сертификатов на виртуальных машинах из хранилища ключей, управляемого клиентом).

**Рекомендация**. Убедитесь, что вы можете исправить удаление хранилищ ключей или объектов хранилища ключей.   
**Сведения**. Удаление хранилищ ключей или объектов хранилища ключей может быть непредумышленным или злонамеренным. Включите функции обратимого удаления и очистки защиты хранилища ключей, особенно для ключей, которые используются для шифрования хранящихся данных. Удаление этих ключей аналогично потере данных, поэтому при необходимости можно восстановить удаленные хранилища и объекты хранилищ. Регулярно практикуйте выполнение операций восстановления хранилища ключей.

> [!NOTE]
> Если у пользователя есть разрешения участника (RBAC) в плоскости управления хранилища ключей, он может предоставить себе доступ к плоскости данных, настроив политику доступа к хранилищу ключей. Рекомендуется тщательно следить за тем, у кого есть доступ участника к вашим хранилищам ключей, чтобы только авторизованные лица могли получать доступ к хранилищам ключей, ключам, секретам и сертификатам, а также управлять ими.
>
>

## <a name="manage-with-secure-workstations"></a>Безопасное управление рабочими станциями

> [!NOTE]
> Администратор или владелец подписки должен использовать рабочую станцию с безопасным доступом или рабочую станцию с привилегированным доступом.
>
>

Так как большая часть атак направлена на пользователя, одной из основных целей атакующих становится конечная точка. Злоумышленник, который скомпрометирует конечную точку, может использовать учетные данные пользователя для доступа к данным организации. Большинство атак на конечные точки происходит с учетом того, что пользователи являются администраторами на своих локальных рабочих станциях.

**Рекомендация**. Используйте рабочие станции с безопасным доступом для защиты конфиденциальных учетных записей, задач и данных.   
**Сведения**. Используйте [рабочие станции с привилегированным доступом](https://technet.microsoft.com/library/mt634654.aspx) для снижения уязвимости рабочих станций к атакам. Этот метод безопасного управления рабочими станциями поможет избежать некоторых типов атак, тем самым повышая безопасность данных.

**Рекомендация**. Обеспечьте защиту конечных точек.   
**Сведения**. Обязательно применяйте политики безопасности на всех устройствах, которые используются для получения данных, независимо от расположения этих данных (локально или в облаке).

## <a name="protect-data-at-rest"></a>Защита хранящихся данных

[Шифрование неактивных данных](https://cloudblogs.microsoft.com/microsoftsecure/2015/09/10/cloud-security-controls-series-encrypting-data-at-rest/) является обязательным шагом для защиты данных, соответствия стандартам и обеспечения конфиденциальности данных.

**Рекомендация**. Применяйте шифрование диска для защиты данных.   
**Сведения**. Используйте [шифрование дисков Azure](azure-security-disk-encryption.md). Оно позволяет ИТ-администраторам шифровать диски виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux. Шифрование дисков объединяет стандартные для отрасли функции BitLocker для Windows и dm-crypt для Linux, которые обеспечивают шифрование томов для дисков операционной системы и дисков данных.

Служба хранилища Azure и база данных SQL Azure шифруют хранящиеся данные по умолчанию, а многие службы предлагают шифрования в виде дополнительной возможности. С помощью Azure Key Vault можно контролировать ключи для доступа к данным и их шифрования. Дополнительные сведения см. в статье [Поддержка модели шифрования поставщиками ресурсов Azure](azure-security-encryption-atrest.md#azure-resource-providers-encryption-model-support).

**Рекомендация**. Используйте шифрование для снижения рисков, связанных с несанкционированным доступом к данным.   
**Сведения**. Шифруйте диски до записи конфиденциальных данных на них.

Если организация не применяет шифрование данных, повышается вероятность потери конфиденциальных данных. Например, неавторизованные или недобросовестные пользователи могут похитить данные с помощью скомпрометированных учетных записей или получить несанкционированный доступ к данным, закодированным в формате ClearFormat. Компании могут соблюдать отраслевые стандарты, используя надлежащие средства защиты данных для повышения уровня безопасности данных.

## <a name="protect-data-in-transit"></a>Защита данных при передаче

Защита данных при передаче обязательно должна быть учтена в стратегии защиты данных. Так как данные перемещаются между разными расположениями, мы рекомендуем всегда использовать для обмена данными протоколы SSL и TLS. В некоторых случаях вам потребуется изолировать весь коммуникационный канал между локальной сетью и облачной инфраструктурой, создав виртуальную частную сеть (VPN).

Для перемещения данных между локальной инфраструктурой и Azure следует применять соответствующие меры безопасности, например использовать HTTPS или VPN. При передаче зашифрованного трафика между виртуальной сетью Azure и локальным расположением через общедоступный Интернет необходимо использовать [VPN-шлюз Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vpn-gateway/).

Ниже приведены рекомендации по работе с VPN-шлюзом Azure, HTTPS и SSL/TLS.

**Рекомендация**. Обеспечьте безопасность доступа из нескольких рабочих станций, расположенных локально, в виртуальную сеть Azure.   
**Сведения**. Используйте [VPN-подключение типа "сеть — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-site-to-site-resource-manager-portal.md).

**Рекомендация**. Обеспечьте безопасность доступа из отдельной рабочей станции, расположенной локально, в виртуальную сеть Azure.   
**Сведения**. Используйте [VPN-подключение типа "точка — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create.md).

**Рекомендация**. Перемещайте большие наборы данных через выделенный высокоскоростной канал глобальной сети.   
**Сведения**. Используйте [ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md). Если вы решите использовать ExpressRoute, то для дополнительной защиты можно зашифровать данные на уровне приложения с помощью [SSL/TLS](https://support.microsoft.com/kb/257591) или других протоколов.

**Рекомендация**. Взаимодействуйте со службой хранилища Azure через портал Azure.   
**Сведения**. Все транзакции осуществляются по протоколу HTTPS. Можно также использовать [REST API службы хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179355.aspx) по протоколу HTTPS для взаимодействия с [хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/).

Организации, не защищающие передаваемые данные, более уязвимы для [атак типа "злоумышленник в середине"](https://technet.microsoft.com/library/gg195821.aspx), [перехвата данных](https://technet.microsoft.com/library/gg195641.aspx) и перехвата сеанса. Такие атаки могут стать первым шагом в ходе получения доступа к конфиденциальным данным.

## <a name="secure-email-documents-and-sensitive-data"></a>Защита электронной почты, документов и конфиденциальных данных

Контролируйте и защищайте электронную почту, документы и конфиденциальные данные, которые вы пересылаете за пределы компании. [Azure Information Protection](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/) — это облачное решение, помогающее организациям классифицировать, отмечать и защищать документы и сообщения электронной почты. Это можно сделать автоматически с помощью администраторов, которые определяют правила и условия, вручную (самими пользователями) или сочетая два этих подхода, когда пользователи получают рекомендации.

Идентифицировать данные можно в любое время, независимо от того, где они хранятся или кем используются. Метки включают в себя визуальную маркировку, например верхний и нижний колонтитулы или водяной знак. Метаданные добавляются в файлы и заголовки электронной почты в виде открытого текста. Открытый текст гарантирует, что другие службы, такие как решения для предотвращения потери данных, могут определить классификацию и предпринять соответствующие действия.

Технология защиты использует Azure Rights Management (Azure RMS). Эта технология интегрирована с другими облачными службами и приложениями Майкрософт, такими как Office 365 и Azure Active Directory. Эта технология защиты использует политики шифрования, удостоверений и авторизации. Защита, применяемая с помощью Azure RMS остается в документах и электронных письмах независимо от их расположения — внутри или вне организации, в сетях, на файловых серверах и в приложениях.

Это решение по защите информации позволяет контролировать данные даже при их совместном использовании с другими пользователями. Azure RMS можно также использовать с собственными бизнес-приложениями и решениями по защите информации от поставщиков программного обеспечения независимо от места расположения этих приложений — в локальной или облачной средах.

Примите во внимание следующие рекомендации.

- [Разверните Azure Information Protection](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/deployment-roadmap) для вашей организации.
- Примените метки, соответствующие бизнес-требованиям. Например:  примените метку "Строго конфиденциально" ко всем документам и сообщениям электронной почты, которые содержат конфиденциальные данные, чтобы классифицировать и защитить эти данные. После этого доступ к данным будут иметь только авторизованные пользователи с указанными вами ограничениями.
- Настройте [ведение журнала использования для Azure RMS](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/log-analyze-usage), чтобы отслеживать, как в вашей организации используется служба защиты.

Организации, которые не уделяют достаточно внимания [классификации данных](https://download.microsoft.com/download/0/A/3/0A3BE969-85C5-4DD2-83B6-366AA71D1FE3/Data-Classification-for-Cloud-Readiness.pdf) и защите файлов, могут быть более уязвимыми к утечкам и несанкционированному использованию данных. Обеспечив надлежащую защиту файлов, можно анализировать потоки данных для лучшего понимания бизнеса, выявления схем опасного поведения, принятия корректирующих мер, отслеживания доступа к документам и т. д.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](security-best-practices-and-patterns.md).

Ниже приведены ресурсы, с помощью которых можно получить общие сведения о службах безопасности Azure и связанных службах Майкрософт.
* [Блог команды безопасности Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/azuresecurity/). Благодаря этому блогу вы будете в курсе последних новостей о безопасности Azure.
* [Microsoft Security Response Center](https://technet.microsoft.com/library/dn440717.aspx). Это место, куда можно сообщать об уязвимостях, в том числе о проблемах Azure. Это также можно сделать по почте, отправив сообщение по адресу secure@microsoft.com.
