---
title: Рекомендации по идентификации и обеспечению безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены рекомендации по управлению удостоверениями и контролю доступа с помощью встроенных возможностей Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: barclayn
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 07d8e8a8-47e8-447c-9c06-3a88d2713bc1
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/03/2019
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: 2a669f5b46db4d5de7d1d6863b94e6c117667aee
ms.sourcegitcommit: f6ba5c5a4b1ec4e35c41a4e799fb669ad5099522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65153239"
---
# <a name="azure-identity-management-and-access-control-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure
В этой статье мы рассмотрим рекомендации по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure. Эти рекомендации основаны на нашем опыте, полученном в процессе использования [Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md), и на отзывах других пользователей.

Для каждой рекомендации будет предоставлено объяснение следующих аспектов:

* суть рекомендации;
* почему необходимо применять эту рекомендацию;
* что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
* возможные альтернативы рекомендации;
* как научиться применять эту рекомендацию.

В этой статье рекомендаций по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure изложено общепринятое мнение по рассматриваемому вопросу, а также представлены возможности и компоненты платформы Azure, доступные на момент ее написания. Со временем мнения и технологии меняются. Поэтому эта статья будет постоянно обновляться, чтобы отражать эти изменения.

Рекомендации по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure в этой статье включают в себя:

* Определение удостоверения как основного периметра безопасности
* Централизация управления удостоверениями
* Управление подключенных клиентов
* Доступ с единым входом
* Включение условного доступа
* Включение управления паролями
* Применение многофакторной идентификации для пользователей
* Использование контроля доступа на основе ролей
* Снижение подверженности риску привилегированных учетных записей
* Управление расположениями, в которых находятся ресурсы
* Использование Azure AD для проверки подлинности хранилища

## <a name="treat-identity-as-the-primary-security-perimeter"></a>Определение удостоверения как основного периметра безопасности

Многие считают удостоверение основным периметром безопасности. Это связано с изменением взглядов на обеспечение безопасности сети. Периметры сети становятся все более уязвимыми, а традиционная защита уже не так эффективна, как до распространения устройств [BYOD](https://aka.ms/byodcg) и облачных приложений.

[Azure Active Directory (Azure AD)](../active-directory/active-directory-whatis.md) — это решение для идентификации и управления доступом в Azure. Azure AD — это мультитенантный облачный каталог и служба управления удостоверениями корпорации Майкрософт. Azure AD объединяет в себе базовые службы каталогов, функции управления доступом к приложениям и защиту удостоверений.

В следующих разделах приведены рекомендации по обеспечению безопасности удостоверений и доступа с помощью Azure AD.

## <a name="centralize-identity-management"></a>Централизация управления удостоверениями

В сценарии [гибридной идентификации](https://resources.office.com/ww-landing-M365E-EMS-IDAM-Hybrid-Identity-WhitePaper.html?) рекомендуется интегрировать локальные и облачные каталоги. Интеграция позволяет ИТ-отделом для управления учетными записями из одного расположения, независимо от того, где создается учетная запись. Интеграция также помогает пользователям быть более продуктивными, предоставлению единого удостоверения для доступа к облачным и локальным ресурсам.

**Рекомендация**. Установить один экземпляр Azure AD. Согласованность и единый заслуживающих доверия источников будут повысить ясность и снижению рисков безопасности от человеческих ошибок и сложность конфигурации.
**Сведения**. Назначить одном экземпляре Azure AD каталог как полномочный источник корпоративные и организационные учетные записи.

**Рекомендация**. Интегрируйте локальные каталоги с Azure AD.  
**Сведения**. Синхронизируйте свой локальный каталог с облачным каталогом с помощью [Azure AD Connect](../active-directory/connect/active-directory-aadconnect.md).

> [!Note]
> Существуют [факторы, влияющие на производительность Azure AD Connect](../active-directory/hybrid/plan-connect-performance-factors.md). Убедитесь, что Azure AD Connect с достаточной емкостью, чтобы сохранить неэффективных систем из излагает безопасность и производительность. Необходимо следовать больших или сложных организаций (организаций подготовки более чем 100 000 объектов) [рекомендации](../active-directory/hybrid/whatis-hybrid-identity.md) оптимизировать их реализации Azure AD Connect.

**Рекомендация**. Не синхронизовать учетных записей Azure AD с высоким уровнем привилегий в существующий экземпляр Active Directory.
**Сведения**. Не изменяйте значение по умолчанию [конфигурацию Azure AD Connect](../active-directory/hybrid/how-to-connect-sync-configure-filtering.md) , отфильтровывает этих учетных записей. Эта конфигурация уменьшает риск появления злоумышленников, сведение из облака к локальным ресурсам (которые может создать основной инцидент).

**Рекомендация**. Включите синхронизацию хэша паролей.  
**Сведения**. Синхронизация хэша паролей — это функция для синхронизации хэшей паролей пользователей из локального экземпляра Active Directory на основе облака Azure AD экземпляра. Эта синхронизация обеспечивает защиту от воспроизводимой от предыдущего атак утерянные учетные данные.

Даже если вы решите использовать федерацию со службами федерации Active Directory (AD FS) или другими поставщиками удостоверений, вы можете настроить синхронизацию хэша паролей на случай, если ваш локальный сервер выйдет из строя или станет временно недоступен. Эта синхронизация позволяет пользователям войти в службу, используя тот же пароль, который они используют для входа в их на локальном экземпляре Active Directory. Он также позволяет защиты идентификации сможет обнаруживать скомпрометированные учетные данные, сравнивая хэш пароля синхронизируется с паролями, которые были скомпрометированы, если пользователь использовал тот же адрес электронной почты и пароль в других службах, которые не подключены к Azure AD.

Дополнительные сведения см. в статье о [реализации синхронизации хэша паролей с помощью службы синхронизации Azure AD Connect](../active-directory/connect/active-directory-aadconnectsync-implement-password-hash-synchronization.md).

**Рекомендация**. Для разработки новых приложений используйте Azure AD для проверки подлинности.
**Сведения**. Используйте правильные возможности для поддержки проверки подлинности:

  - Azure AD для сотрудников
  - [Azure AD B2B](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/) для гостей и внешних партнеров
  - [Azure AD B2C](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory-b2c/) для управления, как пользователи зарегистрироваться, войдите и управлять их профилями при использовании приложений

Организации, не выполнившие интеграцию локальных удостоверений с облачными, могут столкнуться с дополнительными издержками при управлении учетными записями. В этом случае увеличивается вероятность возникновения ошибок и брешей в системе безопасности.

> [!Note]
> Необходимо выбрать какие важных учетных записей будет находиться в и обрабатывает ли рабочей станции администратора, используемой управляются новых облачных служб или существующие каталоги. Использование существующих управления и идентификации, процессов подготовки может привести к снижению некоторые риски, но можно также создать риск компрометации учетной записи в локальной и сведение в облако. Может потребоваться использовать другой метод для каждой роли (например, ИТ-администраторы и Администраторы единицы бизнеса). Это можно сделать двумя способами. Первый вариант — создать учетные записи Azure AD, которые не синхронизированы с локальным экземпляром Active Directory. Присоединиться к рабочей станции администратора в Azure AD, которого можно управлять и исправлениями с помощью Microsoft Intune. Второй вариант — использовать существующие учетные записи администратора, синхронизация с локальным экземпляром Active Directory. Используйте существующие рабочие станции в вашем домене Active Directory для управления и обеспечения безопасности.

## <a name="manage-connected-tenants"></a>Управление подключенных клиентов
Видимость для оценки рисков и определения, соблюдены ли политики в вашей организации и нормативных требований, необходимые организации безопасности. Следует убедиться, что организации безопасности имеет видимость всех подписок, подключенных к рабочей среде и сети (с помощью [Azure ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md) или [сеть сеть VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal.md)). Объект [глобального администратора или администратора организации](../active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md#company-administrator) в Azure AD может повысить свой доступ к [администратор доступа пользователей](../role-based-access-control/built-in-roles.md#user-access-administrator) роли и просмотреть все подписки и управляемых групп, подключенных к вашей среде.

См. в разделе [повышение прав доступа для управления ко всем подпискам Azure и групп управления](../role-based-access-control/elevate-access-global-admin.md) чтобы убедиться, что вам и вашей группе безопасности можно просмотреть все подписки или группы управления, подключаемых к среде. Следует удалить этот повышенный уровень доступа, когда вы оцените риски.

## <a name="enable-single-sign-on"></a>Доступ с единым входом

В современном мире мобильных и облачных технологий может потребоваться включить единый вход (SSO) в устройства, приложения и службы из любого места, чтобы пользователи могли эффективно работать где угодно и когда угодно. Наличие нескольких управляемых решений для удостоверений создает проблему администрирования не только для ИТ-специалистов, но и для пользователей, ведь им придется запомнить несколько паролей.

Единый вход можно включить с помощью одного решения для удостоверений для всех приложений и ресурсов. Ваши пользователи смогут использовать одни и те же учетные данные для входа в систему и получения доступа к ресурсам независимо от того, где они находятся — в локальном расположении или в облаке.

**Рекомендация**. Включите единый вход.  
**Сведения**. Azure AD [расширяет локальную службу Active Directory](../active-directory/connect/active-directory-aadconnect.md) в облако. Пользователи могут использовать свои основные рабочие или учебные учетные записи для присоединенных к домену устройств, ресурсов компании и всех веб- и SaaS-приложений, необходимых для решения поставленных задач. Пользователям не нужно помнить несколько наборов учетных данных. Доступ к приложениям предоставляется или отменяется автоматически на основе членства в группах организации и статуса конкретного сотрудника. Вы можете также управлять доступом к приложениям из коллекции или к собственным локальным приложениям, разработанным и опубликованным с помощью [прокси приложения Azure AD](../active-directory/active-directory-application-proxy-get-started.md).

Предоставьте пользователям возможность единого входа, чтобы они могли получать доступ к [приложениям SaaS](../active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis.md), используя рабочую или учебную учетную запись в Azure AD. Это применимо не только к приложениям SaaS корпорации Майкрософт, но и к другим приложениям, таким как [Google Apps](../active-directory/active-directory-saas-google-apps-tutorial.md) и [Salesforce](../active-directory/active-directory-saas-salesforce-tutorial.md). Приложение можно настроить для использования Azure AD в качестве поставщика [удостоверений на основе SAML](../active-directory/fundamentals-identity.md). Azure AD из соображений безопасности не выдает токен, который позволяет войти в приложение, если у пользователя нет права на доступ к приложению в Azure AD. Вы можете предоставить пользователю такое право напрямую или через одну из групп, в которые он входит.

В организациях, которые не создают общее удостоверение для включения единого входа для своих пользователей и приложений, чаще возникают ситуации, когда пользователям приходится иметь несколько паролей. Такие ситуации повышают вероятность повторного использования паролей или применения ненадежных паролей.

## <a name="turn-on-conditional-access"></a>Включение условного доступа

Пользователи могут откуда угодно обращаться к ресурсам организации с помощью различных устройств и приложений. Как ИТ-администратор вы хотите убедиться, что эти устройства соответствуют стандартам безопасности и соответствия требованиям. Уже недостаточно просто указать, кто имеет доступ к ресурсу.

Чтобы распределить нагрузку между безопасностью и производительностью, необходимо подумать о способе доступа к ресурсу, прежде чем принять решение об управлении доступом. Это требование можно выполнить с помощью условного доступа Azure AD. С помощью условного доступа можно сделать решений по управлению автоматических доступом на основе условий, для доступа к вашим облачным приложениям.

**Рекомендация**. Управляйте доступом к корпоративным ресурсам.  
**Сведения**. Настройте в Azure AD [условный доступ](../active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal.md) на основе группы, расположения и конфиденциальности приложения для приложений SaaS и подключенных приложений Azure AD.

**Рекомендация**. Заблокировать устаревшие протоколы аутентификации.
**Сведения**. Злоумышленники использовать слабые места в более старые протоколы каждый день, особенно для Распылитель атаки для взлома пароля. Настройка условного доступа, чтобы заблокировать устаревшие протоколы. См. в видеоролике [Azure AD: Рекомендации и запреты](https://www.youtube.com/watch?v=wGk0J4z90GI) Дополнительные сведения.

## <a name="enable-password-management"></a>Включение управления паролями

Если у вас несколько клиентов или нужно предоставить пользователям возможность [сбрасывать свои пароли самостоятельно](../active-directory/active-directory-passwords-update-your-own-password.md), то важно использовать надлежащие политики безопасности, чтобы предотвратить использование этой возможности не по назначению.

**Рекомендация**. Настройте самостоятельный сброс пароля (SSPR) для пользователей.  
**Сведения**. Используйте функцию [самостоятельного сброса пароля](../active-directory-b2c/active-directory-b2c-reference-sspr.md) в Azure AD.

**Рекомендация**. Отслеживайте, как используется SSPR или используется ли эта функция вообще.  
**Сведения**. Ведите мониторинг пользователей, которые выполняют регистрацию, с помощью [отчета о действии регистрации сброса пароля](../active-directory/active-directory-passwords-get-insights.md) в Azure AD. Функция создания отчетов, предоставляемая в Azure AD, поможет ответить на вопросы с помощью готовых отчетов. При наличии соответствующей лицензии можно также создавать пользовательские запросы.

**Рекомендация**. Расширьте политики паролей на основе облака к локальной инфраструктуре.
**Сведения**. Улучшения политики паролей в вашей организации, выполнив те же проверки для изменения пароля в локальной, как это делается для изменения пароля на основе облака. Установка [защита паролей Azure AD](../active-directory/authentication/concept-password-ban-bad.md) для Windows Server Active Directory агенты локальной для расширения списки заблокированных паролей в существующую инфраструктуру. Пользователей и администраторов, изменить, установки или сброса паролей, которые локальной соблюдать ту же политику паролей, как только облачных пользователей.

## <a name="enforce-multi-factor-verification-for-users"></a>Применение многофакторной идентификации для пользователей

Рекомендуется требовать двухфакторную проверку подлинности для всех пользователей. В их число входят администраторы и сотрудники в организации, которые могут значительно пострадать в случае взлома их учетных записей (например, финансовые директоры).

Существует несколько способов, с помощью которых можно требовать двухфакторную проверку подлинности. Наилучший вариант зависит от поставленных целей, используемого выпуска Azure AD и программы лицензирования. Сведения по определению подходящего варианта см. в статье [Включение двухфакторной проверки подлинности пользователя](../active-directory/authentication/howto-mfa-userstates.md). Дополнительные сведения о лицензиях и ценах можно найти на страницах цен для [Azure AD](https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory/) и [Многофакторной идентификации Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/multi-factor-authentication/).

Ниже приводятся варианты и преимущества включения двухфакторной проверки подлинности.

**Вариант 1**. [Включение Многофакторной идентификации путем изменения состояния пользователя](../active-directory/authentication/howto-mfa-userstates.md).   
**Преимущество**. Это традиционный метод применения двухфакторной проверки подлинности. Он работает в [службе многофакторной идентификации Azure в облаке и на сервере многофакторной идентификации Azure](../active-directory/authentication/concept-mfa-whichversion.md). Использование этого метода требует, чтобы пользователи выполняли двухфакторную проверку подлинности при каждом входе в учетную запись, и переопределяет политики условного доступа.

Чтобы определить, где нужно включить многофакторную проверку подлинности, см. в разделе [какую версию Azure MFA подходит для моей организации?](../active-directory/authentication/concept-mfa-whichversion.md).

**Вариант 2**. [Включение Многофакторной идентификации с политикой условного доступа](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md).
**Преимущество**. Этот вариант позволяет запрашивать двухфакторную проверку подлинности при определенных условиях с помощью [условного доступа](../active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal.md). Это может быть вход пользователей из разных расположений, с недоверенных устройств или приложений, которые считаются опасными. Определение конкретных условий, в которых следует требовать двухфакторную проверку подлинности, позволяет избежать постоянных обращений к пользователю.

Это наиболее гибкий способ включить двухфакторную проверку подлинности для пользователей. Включение политики условного доступа работает только для Azure MFA в облаке и является компонентом уровня "Премиум" в Azure AD. Дополнительные сведения об этом методе можно найти в статье [Развертывание облачной службы многофакторной идентификации Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md).

**Вариант 3**. Включение Многофакторной идентификации с политиками условного доступа путем оценки рисков пользователя и входа в [службе защиты идентификации Azure AD](../active-directory/authentication/tutorial-risk-based-sspr-mfa.md).   
**Преимущество**. Этот вариант позволяет:

- обнаруживать потенциальные уязвимости, которые могут повлиять на удостоверения организации;
- настраивать автоматические ответы при обнаружении подозрительных действий, связанных с учетными записями организации;
- анализировать подозрительные инциденты и выполнять соответствующие действия для их устранения.

Этот метод использует оценку рисков защиты идентификации Azure AD, чтобы определить необходимость требования двухфакторной проверки подлинности на основе риска пользователя и входа для всех облачных приложений. Этот метод требует лицензирования Azure Active Directory P2. Дополнительные сведения об этом методе см. в статье [Защита идентификации Azure Active Directory](../active-directory/identity-protection/overview.md).

> [!Note]
> Вариант 1, предусматривающий включение Многофакторной идентификации путем изменения состояния пользователя, переопределяет политики условного доступа. Так как в вариантах 2 и 3 используются политики условного доступа, с ними нельзя применять вариант 1.

Организации, не использующие дополнительные уровни защиты идентификации, например двухфакторную проверку подлинности, более уязвимы к атакам путем кражи учетных данных. Атаки такого типа могут привести к компрометации данных.

## <a name="use-role-based-access-control"></a>Использование контроля доступа на основе ролей
Управление доступом к ресурсам в облаке критически важна для любой организации, которая использует облако. [Управление доступом на основе ролей (RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) помогает в управлении, у кого есть доступ к ресурсам Azure, их возможности с этими ресурсами и какие области, они имеют доступ.

Назначение групп или отдельные роли, ответственность за определенные функции в Azure позволяет избежать путаницы, что может привести к человека и ошибки службы автоматизации, которые создают угрозы безопасности. Ограничение доступа согласно принципам безопасности (принцип предоставления доступа [только в тех случаях и в той степени, в которой знание такой информации будет необходимо](https://en.wikipedia.org/wiki/Need_to_know), а также [принцип предоставления минимальных прав](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege)) крайне важно для организаций, которым требуется применять политики безопасности для доступа к данным.

Видимость ресурсов Azure, чтобы оценивать и исправлять рисков необходимо вашей команде безопасности. Если группа безопасности рабочих обязанностей, они нуждаются в дополнительных разрешениях для выполнения своей работы.

Можно использовать [RBAC](../role-based-access-control/overview.md) для назначения разрешений пользователям, группам и приложениям в определенной области. Областью назначения роли может быть подписка, группа ресурсов или отдельный ресурс.

**Рекомендация**. Разделить обязанности внутри команды и предоставить только такой объем доступа для пользователей, которые необходимы для выполнения поставленных задач. Вместо предоставить всем неограниченные разрешения в подписке Azure или ресурсы, разрешить только определенные действия, которые с определенной областью.
**Сведения**. Используйте [встроенные роли RBAC](../role-based-access-control/built-in-roles.md) в Azure, чтобы назначать пользователям привилегии.

> [!Note]
> Конкретные разрешения создавать ненужные сложности и путаницы, со сбором в «устаревшего» конфигурации, которые трудно исправить, не опасаясь сломать что-то. Избегайте разрешений для конкретного ресурса. Вместо этого используйте групп управления для разрешений уровня предприятия и групп ресурсов для разрешений в пределах подписки. Избегайте разрешений для конкретного пользователя. Вместо этого назначение доступа к группам в Azure AD.

**Рекомендация**. Предоставить группам безопасности Azure обязанности доступ для просмотра ресурсов Azure, чтобы они могли оценить и немедленного уменьшения риска.
**Сведения**. Предоставить группам безопасности ролей RBAC [читатель безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader) роли. Можно использовать в корневую группу управления или группы управления сегмент, в зависимости от области ответственности:

- **Корневую группу управления** для группы, ответственной за всем корпоративным ресурсам
- **Группа управления сегментов** для команд с ограниченной областью (обычно из-за соответствия требованиям или иные информационных систем)

**Рекомендация**. Предоставьте соответствующие разрешения для групп безопасности, которые отвечают прямой operational.
**Сведения**. Просмотрите встроенные роли RBAC для назначения соответствующей роли. Если встроенные роли не отвечают требованиям вашей организации, вы можете создать [пользовательских ролей для ресурсов Azure](../role-based-access-control/custom-roles.md). Как с помощью встроенных ролей, можно назначить пользовательских ролей пользователей, групп и субъектов-служб в подписку, группу ресурсов или области ресурсов.

**Рекомендация**. Центр безопасности Azure для предоставления доступа к роли безопасности, которым она необходима. Центр безопасности позволяет группам безопасности быстро определять и устранять риски.
**Сведения**. Добавьте группы безопасности с эти требования для ролей RBAC [администратора безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-admin) роли, чтобы они могли просматривать политики безопасности, состояния безопасности, изменение политики безопасности, просматривать оповещения и рекомендации и отклонять рекомендации и оповещения. Это можно сделать с помощью в корневую группу управления или группы управления сегмент, в зависимости от области ответственности.

Организациям, которые не применяют управления доступом к данным, используя возможности, как RBAC может предоставление дополнительных полномочий, чем необходимо для пользователей. Это может привести к компрометации данных, позволяя пользователям для доступа к типам (например, важным бизнес-данным), им не требуются.

## <a name="lower-exposure-of-privileged-accounts"></a>Снижение подверженности риску привилегированных учетных записей

Защита привилегированного доступа — исключительно важный первый шаг для защиты корпоративных ресурсов. Сведение к минимуму числа пользователей, имеющих доступ к защищенным сведениям или ресурсам, снижает вероятность того, что такой доступ получит злоумышленник или что авторизованный пользователь непреднамеренно повлияет на критический ресурс.

Привилегированные учетные записи — это учетные записи, которые администрируют ИТ-системы и управляют ими. Злоумышленники в Интернете обычно используют эти учетные записи для доступа к данным и системам организации. Чтобы защитить привилегированный доступ, необходимо исключить риск доступа пользователей-злоумышленников к учетным записям и системам.

Рекомендуется разработать и следовать стратегии для обеспечения защиты привилегированного доступа от кибератак. Сведения о разработке стратегии защиты удостоверений и доступа, управляемых в Azure AD, Microsoft Azure, Office 365 и других облачных службах, см. в статье [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md).

Далее приводится сводка рекомендаций из статьи [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md).

**Рекомендация**. Администрируйте, контролируйте и отслеживайте доступ к привилегированным учетным записям.   
**Сведения**. Включение [Управление привилегированными пользователями Azure AD](../active-directory/privileged-identity-management/active-directory-securing-privileged-access.md). После включения этой функции вы получите уведомления по электронной почте об изменении ролей привилегированного доступа. Эти уведомления предоставляют раннее предупреждение, когда дополнительные пользователи добавляются к высокопривилегированным ролям в вашем каталоге.

**Рекомендация**. Убедитесь, управляются всех учетных записей администраторов важных учетных записей Azure AD.
**Сведения**. Удалите все учетные записи потребителя в роли критических администратора (например, учетные записи Майкрософт как hotmail.com, live.com и outlook.com).

**Рекомендация**. Убедитесь, что все роли критических администратора иметь отдельную учетную запись для выполнения административных задач избежание фишинг и другие атаки злоумышленнику права администратора.
**Сведения**. Создайте отдельную учетную запись администратора, которому назначен правами, необходимыми для выполнения административных задач. Блокировать использование этих административных учетных записей для ежедневного средств повышения производительности, таких как Microsoft Office 365 по электронной почте или произвольные веб-обозревателя.

**Рекомендация**. Определяйте и классифицируйте учетные записи, которые находятся в высокопривилегированных ролях.   
**Сведения**. После включения управления привилегированными пользователями Azure AD просмотрите пользователей, которые находятся в ролях "Глобальный администратор", "Администратор привилегированных ролей" и других высокопривилегированных ролях. Удалите все учетные записи, которые больше не нужны в этих ролях, и классифицируйте остальные учетные записи, назначенные ролям администратора:

- индивидуально назначается пользователями с правами администратора и может использоваться для неадминистративных целей (например, персональная электронная почта);
- индивидуально назначается пользователями с правами администратора и предназначена только для административных целей;
- совместно используется несколькими пользователями;
- для сценариев аварийного доступа;
- для автоматических скриптов;
- для внешних пользователей.

**Рекомендация**. Реализуйте JIT-доступ для дополнительного сокращения времени подверженности привилегий рискам и повышения уровня осведомленности об использовании привилегированных учетных записей.   
**Сведения**. Управление привилегированными пользователями Azure AD позволяет:

- ограничивать пользователей только привилегиями JIT-доступа;
- назначать роли на короткий период с автоматическим отзывом привилегий.

**Рекомендация**. Определите по крайней мере две учетные записи аварийного доступа.   
**Сведения**. Учетные записи аварийного доступа помогают организациям ограничить привилегированный доступ в имеющейся среде Azure Active Directory. Такие учетные записи имеют высокий уровень привилегий и не присвоены конкретным лицам. Учетные записи для аварийного доступа ограничены ситуациями, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора. Организации должны ограничивать использование учетной записи для аварийного доступа только при необходимости.

Оцените учетные записи, которые назначены или могут получить роль глобального администратора. Если вы не видите облачные учетные записи, использующие домен `*.onmicrosoft.com`(предназначенный для аварийного доступа), создайте их. Дополнительные сведения см. в статье [Управление учетными записями администратора для аварийного доступа в Azure AD](../active-directory/users-groups-roles/directory-emergency-access.md).

**Рекомендация**. Имеет процесса «аварийная» на месте в случае чрезвычайной.
**Сведения**. Выполните действия, описанные в [защите привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md).

**Рекомендация**. Требовать все критические администратора учетных записей в качестве без пароля (предпочтительно) или требовать многофакторную проверку подлинности.
**Сведения**. Используйте [приложение Microsoft Authenticator](../active-directory/authentication/howto-authentication-phone-sign-in.md) должны входить любую учетную запись Azure AD без использования пароля. Как и [Windows Hello для бизнеса](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification), Microsoft Authenticator использует проверку подлинности на основе ключей для включения учетных данных пользователя, который привязывается к устройству и использует биометрическую проверку подлинности или ПИН-код.

Требовать многофакторную проверку подлинности Azure при входе в систему для всех отдельных пользователей, которым постоянно назначена одной или нескольких ролей администратора Azure AD: Глобальный администратор, администратор привилегированных ролей, администратора Exchange Online и SharePoint Online администратора. Включить [многофакторную проверку подлинности для учетных записей администратора](../active-directory/authentication/howto-mfa-userstates.md) и убедитесь, что зарегистрирована пользователи учетной записи администратора.

**Рекомендация**. Для критических администратора учетных записей иметь на рабочей станции администрирования, где рабочей задачи не допускаются (для примера, просмотра и электронной почты). Учетные записи администратора это защищает от атак, использующих просмотра и адрес электронной почты и значительно снизить риски основных инцидента.
**Сведения**. С помощью рабочей станции администратора. Выберите уровень безопасности рабочей станции:

- Высокий уровень безопасности производительность устройства предоставляют расширенной защиты для просмотра и другие рабочие задачи.
- [Привилегированный доступ рабочих станций](https://docs.microsoft.com/windows-server/identity/securing-privileged-access/privileged-access-workstations) предоставляют выделенную операционную систему с защитой от атак из Интернета и векторов угроз для выполнения конфиденциальных задач.

**Рекомендация**. Отменить подготовку учетных записей администраторов, когда сотрудник уходит вашей организации.
**Сведения**. Имеет процесса в месте, которое отключает или удаляет учетные записи администраторов, когда сотрудник уходит вашей организации.

**Рекомендация**. Регулярно тестируйте учетных записей администраторов с помощью существующих методик атак.
**Сведения**. Используйте симулятор атаки Office 365 или сторонние предложения для запуска сценариев реалистичные атак в вашей организации. Это поможет вам найти пользователей уязвимым перед инициализацией реальной атаки.

**Рекомендация**. Устраните риски, связанные с наиболее часто используемыми методами атак.  
**Сведения**. [Определение учетных записей Майкрософт в административных ролях, которые необходимо переключить на использование рабочих или учебных учетных записей](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#identify-microsoft-accounts-in-administrative-roles-that-need-to-be-switched-to-work-or-school-accounts).  

[Обеспечение отдельных учетных записей пользователей и перенаправление почты для глобальных учетных записей администратора](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md)  

[Проверка того, что пароли административных учетных записей недавно изменялись](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#ensure-the-passwords-of-administrative-accounts-have-recently-changed)  

[Включение синхронизации хэша паролей](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#turn-on-password-hash-synchronization)  

[Настройка принудительного прохождения многофакторной идентификации для пользователей во всех привилегированных ролях, а также пользователей важных учетных записей](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#require-multi-factor-authentication-mfa-for-users-in-all-privileged-roles-as-well-as-exposed-users)  

[Получение оценки безопасности Office 365 (если используется Office 365)](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#obtain-your-office-365-secure-score-if-using-office-365)  

[Ознакомление с руководством по обеспечению безопасности и соответствия Office 365 (при использовании Office 365)](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#review-the-office-365-security-and-compliance-guidance-if-using-office-365)  

[Настройка мониторинга активности в Office 365 (при использовании Office 365)](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#configure-office-365-activity-monitoring-if-using-office-365)  

[Определение владельцев плана реагирования на инциденты или чрезвычайные ситуации](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#establish-incidentemergency-response-plan-owners)  

[Защита локальных привилегированных учетных записей](../active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md#turn-on-password-hash-synchronization)

Если не уделять должное внимание защите привилегированного доступа, может оказаться, что привилегированные роли назначаются слишком большому количеству пользователей, которые становятся все более уязвимыми для атак. Злоумышленники, в том числе киберпреступники, часто совершают атаки на учетные записи администраторов и другие объекты привилегированного доступа, чтобы получить доступ к конфиденциальным данным и системам путем кражи учетных данных.

## <a name="control-locations-where-resources-are-created"></a>Управление расположениями, в которых находятся ресурсы

Давая облачным операторам возможность выполнять задачи, очень важно не позволять им нарушать соглашения, которые необходимы для управления ресурсами организации. Организациям, которые хотят контролировать то, в каких расположениях создаются ресурсы, следует жестко задать соответствующие расположения.

Можно воспользоваться [Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/resource-group-overview.md) и создать политики безопасности с определениями, описывающими действия или ресурсы, которые следует отклонять в первую очередь. Эти определения политик назначаются для нужной области, такой как подписка, группа ресурсов или отдельный ресурс.

> [!NOTE]
> Политики безопасности отличаются от RBAC. Фактически, они используют RBAC для авторизации пользователей для создания этих ресурсов.
>
>

Организации, которые не контролируют то, как создаются ресурсы, более предрасположены к злоупотреблению со стороны пользователей, создающих больше ресурсов, чем требуется. Усиление безопасности создания ресурса — это важный шаг по обеспечению безопасности в сценариях с несколькими клиентами.

## <a name="actively-monitor-for-suspicious-activities"></a>Активный мониторинг подозрительных действий

Система активного мониторинга удостоверений может быстро обнаруживать подозрительное поведение и создавать оповещение для дальнейшего изучения. В следующей таблице перечислены две возможности Azure AD, которые могут помочь организациям наблюдать за удостоверениями.

**Рекомендация**. Предусмотрите метод для идентификации следующих угроз:

- попытки входа [без трассировки](../active-directory/active-directory-reporting-sign-ins-from-unknown-sources.md);
- [атаки методом перебора](../active-directory/active-directory-reporting-sign-ins-after-multiple-failures.md), направленные на определенную учетную запись;
- попытки входа из нескольких расположений;
- попытки входа с [зараженных устройств](../active-directory/active-directory-reporting-sign-ins-from-possibly-infected-devices.md);
- подозрительные IP-адреса.

**Сведения**. Используйте [отчеты об аномалиях](../active-directory/active-directory-view-access-usage-reports.md) в Azure AD Premium. Предусмотрите процессы и процедуры, которые ИТ-администраторам следует выполнять для ежедневного составления этих отчетов или их создания по требованию (обычно в сценарии реагирования на инциденты).

**Рекомендация**. Предусмотрите активную систему мониторинга, которая уведомляет о рисках и может настроить уровень риска (высокий, средний или низкий) в соответствии с требованиями бизнеса.   
**Сведения**. Используйте [защиту идентификации Azure AD](../active-directory/active-directory-identityprotection.md), которая помечает текущие риски на панели мониторинга и отправляет ежедневные сводные уведомления по электронной почте. Для защиты удостоверений организации можно настроить политики на основе рисков, которые автоматически реагируют на обнаруженные проблемы в случае достижения указанного уровня риска.

Организации, которые не проводят активный мониторинг систем идентификации, подвержены риску компрометации учетных данных пользователей. Не зная о подозрительных действиях, выполненных с использованием этих учетных данных, организации не смогут устранить угрозы такого типа.

## <a name="use-azure-ad-for-storage-authentication"></a>Использование Azure AD для проверки подлинности хранилища
[Служба хранилища Azure](../storage/common/storage-auth-aad.md) поддерживает проверку подлинности и авторизации с помощью Azure AD для хранилища BLOB-объектов и хранилища очередей. С помощью аутентификации Azure AD можно использовать управление доступом в Azure на основе ролей для предоставления определенных разрешений пользователям, группам и приложениям вниз до области отдельных больших двоичных объектов контейнера или очереди.

Мы рекомендуем использовать [Azure AD для проверки прав доступа к хранилищу](https://azure.microsoft.com/blog/azure-storage-support-for-azure-ad-based-access-control-now-generally-available/).

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](security-best-practices-and-patterns.md).
