---
title: Рекомендации по обеспечению безопасности сети — Microsoft Azure
description: В этой статье представлены рекомендации по обеспечению безопасности сети с помощью встроенных возможностей Azure.
services: security
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomShinder
ms.assetid: 7f6aa45f-138f-4fde-a611-aaf7e8fe56d1
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/05/2019
ms.author: TomSh
ms.openlocfilehash: 137b23432a80d3ceeb0f96cd863514c9ee824c9c
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67127225"
---
# <a name="azure-best-practices-for-network-security"></a>Рекомендации по Azure для обеспечения безопасности сети
В этой статье рассматриваются рекомендации по Azure для повышения безопасности вашей сети. Эти рекомендации основываются на нашем опыте работы с сетью Azure и отзывах клиентов.

По каждой рекомендации объясняется следующее.

* суть рекомендации;
* почему необходимо применять эту рекомендацию;
* что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
* возможные альтернативы рекомендации;
* как научиться применять эту рекомендацию.

Эти рекомендации основаны на общепринятые и возможности платформы Azure и функции, имеющиеся на момент написания этой статьи. Со временем мнения и технологии меняются. Поэтому эта статья будет постоянно обновляться, чтобы отражать эти изменения.

## <a name="use-strong-network-controls"></a>С помощью надежной проверки элементов управления
[Виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) и устройства можно подключать к другим сетевым устройствам, размещая их в [виртуальных сетях Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/). То есть вы можете подключать виртуальные сетевые карты к виртуальной сети для взаимодействия сетевых устройств по протоколу TCP/IP. Виртуальные машины, подключенные к виртуальной сети Azure, могут подключаться к устройствам в одной виртуальной сети, в разных виртуальных сетях, в Интернете или даже в локальных сетях.

При планировании, сети и безопасность сети, мы рекомендуем вам централизовать:

- Управление основные сетевые функции, такие как ExpressRoute, виртуальной сети и подготовки подсети и IP-адреса.
- Управление элементов безопасности сети, например сетевой виртуальный модуль функции, такие как ExpressRoute, виртуальной сети и подготовки подсети и IP-адреса.

Если используется общий набор средств управления для мониторинга сети и безопасность сети, вы получите четкое представление об обе. Стратегии безопасности простой, единой сокращает число ошибок, так как это увеличит человека понимание и надежность службы автоматизации.

## <a name="logically-segment-subnets"></a>логическое сегментирование подсетей;
Виртуальные сети Azure аналогичны локальных сетей в вашей локальной сети. Идея виртуальной сети Azure — это создать сеть, в зависимости от одного частного пространство IP-адресов, на котором можно разместить все виртуальные машины Azure. Доступны пространства частных IP-адресов в диапазонах класса A (10.0.0.0/8), класса B (172.16.0.0/12) и класса C (192.168.0.0/16).

Далее приведены рекомендации по логическому сегментированию подсетей.

**Рекомендация**. Не присваивайте разрешающие правила с широким диапазоном адресов (например, разрешить 0.0.0.0 через 255.255.255.255).  
**Сведения**. Убедитесь, процедуры устранения неполадок, запрета или заблокировать настройку этих типов правил. Эти привести правил к ложное чувство защищенности и часто найти и воспользовавшись командами red.

**Рекомендация**. Сегментируйте большое адресное пространство на подсети.   
**Сведения**. Чтобы создать подсети используйте принципы подсети на основе [CIDR](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing).

**Рекомендация**. Создайте элементы управления доступом сети между подсетями. Маршрутизация между подсетями осуществляется автоматически, а таблицы маршрутизации не нужно настраивать вручную. По умолчанию существует нет средства контроля сетевого доступа между подсетями, созданные в виртуальной сети Azure.   
**Сведения**. Используйте [группы безопасности сети](../virtual-network/virtual-networks-nsg.md) для защиты от нежелательного трафика в подсети Azure. Группы безопасности сети — это устройства проверки пакетов простой и с отслеживанием состояния, которые следует использовать 5 кортежей (исходный IP-адрес, исходный порт, конечный IP-адрес, конечный порт и протокол уровня 4) для создания правил разрешает или запрещает сетевой трафик. Можно разрешить или запретить перемещение исходящего и входящего трафика по одному или нескольким IP-адресам или даже между подсетями.

При использовании групп безопасности сети для контроля доступа к сети между подсетями, вы можете поместить ресурсы, которые относятся к одной зоне безопасности или роль в их собственных подсетях.

**Рекомендация**. Избегайте небольших виртуальных сетей и подсетей, чтобы обеспечить простоту и гибкость.   
**Сведения**. Большинство организаций добавьте больше ресурсов, чем первоначально планировалось, и повторное выделение адресов является трудозатрат. С помощью подсетей небольшого размера добавляет значение ограниченной безопасностью, а сопоставление группы безопасности сети для каждой подсети добавляет издержки. Широко определите подсети, чтобы убедиться, что у вас есть гибкость для развития.

**Рекомендация**. Упростите управление правилами группы безопасности сети, определив [группы безопасности приложений](https://docs.microsoft.com/rest/api/virtualnetwork/applicationsecuritygroups).  
**Сведения**. Определите группу безопасности приложений, для списка IP-адресов, которые вы считаете, может измениться в будущем или использоваться в нескольких групп безопасности сети. Обязательно для имени приложения безопасности группы четко поэтому другим пользователям понять их содержимое и назначение.

## <a name="adopt-a-zero-trust-approach"></a>Применять подход доверять нулю
На периметре сети работают на предположении, что все системы в сети, можно доверять. Но современные сотрудники доступ к ресурсам организации из любого места с различных устройств и приложений, что делает периметра безопасности элементов управления не имеет значения. Политики управления доступом, которые сосредоточиться только на которые могут обращаться к ресурсу недостаточно. Чтобы балансом между безопасностью и производительностью, Администраторы безопасности также должны учитывать *как* доступ к ресурсу.

Необходимо перейти от традиционных средств защиты, поскольку сетей могут оказаться уязвимыми к нарушениям: злоумышленник может скомпрометировать одну конечную точку в пределах границ доверенных и быстро Расширьте исходную точку доступа во всей сети. [Нуль доверия](https://www.microsoft.com/security/blog/2018/06/14/building-zero-trust-networks-with-microsoft-365/) сетей исключить концепцию доверие, основанное на месте в сети периметра. Архитектуры ноль доверия используйте утверждений доверие пользователей и устройств для доступа к данным организации и ресурсам. Для новых инициатив принимают подходов к нулю доверия, проверки доверия во время доступа.

Ниже приведены советы и рекомендации.

**Рекомендация**. Предоставьте условный доступ к ресурсам, на основе устройства, удостоверения, Software assurance, сетевого расположения и многое другое.  
**Сведения**. [Условный доступ Azure AD](../active-directory/conditional-access/overview.md) позволяет применить элементы управления доступом путем реализации решений по управлению автоматических доступом на основе необходимых условий. Дополнительные сведения см. в разделе [управление доступом для управления Azure с помощью условного доступа](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md).

**Рекомендация**. Включите доступ к порту только после утверждения рабочего процесса.  
**Сведения**. Можно использовать [just-in-time – доступ к виртуальной Машине в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-just-in-time.md) для блокировки входящего трафика к виртуальным машинам Azure, снизить уязвимость к атакам и обеспечить удобный доступ к виртуальным машинам, когда требуется.

**Рекомендация**. Разрешение временного для выполнения привилегированных операций, который запрещает вредоносного или несанкционированного получения доступа после истечения срока действия разрешения. Доступ предоставляется только в том случае, если он необходим пользователю.  
**Сведения**. Используйте just-in-time доступ в Azure AD Privileged Identity Management или стороннее решение для предоставления разрешений для выполнения привилегированных задач.

Ноль доверие — следующее поколение безопасности сети. Состояние кибератакам диски организациям воспользоваться «предполагаемая» брешь, но этот подход не должен сопровождаться ограничениями. Ноль сетей доверия защитить корпоративные данные и ресурсы гарантией того, что организации можно создавать современной рабочей среде с помощью технологии, позволяющие пользователям возможность работать в любое время и в любом месте, любым способом.

## <a name="control-routing-behavior"></a>управление поведением маршрутизации;
Виртуальная машина, размещенная в виртуальной сети Azure, может подключаться к любой другой виртуальной машине в той же виртуальной сети, даже если другие виртуальные машины находятся в разных подсетях. Такой тип связи возможен, так как существует набор системных маршрутов, включенных по умолчанию. Благодаря этим маршрутам по умолчанию виртуальные машины в одной виртуальной сети могут подключаться друг к другу и к Интернету (исходящая связь поддерживается только через Интернет).

Хотя системные маршруты по умолчанию и используются в различных сценариях развертывания, в некоторых случаях требуется настроить конфигурацию маршрутизации. Можно настроить адрес для перехода, который позволяет достичь определенного места назначения.

При развертывании устройства безопасности для виртуальной сети рекомендуется настраивать [определяемые пользователем маршруты](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md). Мы рассмотрим этот вопрос в разделе о [защите критически важных ресурсов служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей](azure-security-network-security-best-practices.md#secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks).

> [!NOTE]
> Настраивать пользовательские маршруты необязательно. Как правило, подойдут системные маршруты по умолчанию.
>
>

## <a name="use-virtual-network-appliances"></a>Использование виртуальных сетевых устройств
Группы безопасности сети и определяемых пользователем маршрутах можно в некоторой мере обеспечить безопасность сети на уровне сети и транспортном уровне [модели OSI](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model). Но иногда может потребоваться обеспечить безопасность на более высоких уровнях стека. В таких случаях рекомендуется развернуть виртуальные сетевые устройства безопасности, предоставляемые партнерами Azure.

Сетевые устройства безопасности Azure могут обеспечить более высокий уровень безопасности по сравнению с тем, который обеспечивают элементы управления уровня сети. Ниже перечислены некоторые возможности обеспечения сетевой безопасности виртуальных сетевых устройств безопасности:


* использование брандмауэров;
* обнаружение и предотвращение атак;
* управление уязвимостями;
* управление приложениями;
* сетевое обнаружение аномалий;
* использование веб-фильтров;
* использование антивирусных программ;
* защита от ботнетов.

Чтобы найти доступные виртуальные сетевые устройства безопасности Azure, посетите страницу [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) и введите в поле поиска слова security и network security.

## <a name="deploy-perimeter-networks-for-security-zones"></a>Развертывание сетей периметра для зон безопасности
[Сеть периметра](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-network-security) (также называемая ДМЗ) — это сегмент физической или логической сети, который обеспечивает дополнительный уровень безопасности между ресурсами и Интернетом. Специализированные устройства управления сетевым доступом на границе сети периметра разрешают передавать в виртуальную сеть только нужный трафик.

Сети периметра полезны, так как компоненты для управления, мониторинга, ведения журналов и отчетности элементов управления доступом к сети можно разместить в устройствах на границе виртуальной сети Azure. Сеть периметра —, которой вы обычно включаете распределенных атак отказа в обслуживании (DDoS) предотвращения, вторжений обнаружения/предотвращения вторжений (IDS/IPS), правила брандмауэра и политики, веб-фильтр, сетевой защиты от вредоносных программ, и многое другое. Сетевые устройства безопасности расположены между Интернетом и виртуальной сетью Azure. В каждой из этих сетей есть интерфейсы этих устройств.

Несмотря на то, что это базовая архитектура сети периметра, существует много различных проектов, например двумя межсетевыми экранами, многосетевой три и Многосетевой.

Исходя из концепции доверять ноль упоминалось ранее, рекомендуется рассмотреть использование сети периметра для всех развертываний с высоким уровнем безопасности, чтобы повысить уровень контроля безопасности и доступа к сети для ресурсов Azure. Чтобы обеспечить дополнительный уровень безопасности между ресурсами и Интернетом, можно использовать Azure или стороннее решение:

- Azure собственными элементами управления. [Брандмауэр Azure](../firewall/overview.md) и [брандмауэр веб-приложения в шлюзе приложений](../application-gateway/overview.md#web-application-firewall) основные безопасным с брандмауэром полностью с отслеживанием состояния, как службы, встроенные функции высокой доступности, масштабируемости облака ограничено, фильтрация полное доменное имя , поддержку основных наборов правил OWASP и простая установка и конфигурация.
- Сторонние предложения. Поиск [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) брандмауэр следующего поколения (NGFW) и другие сторонние предложения, которые предоставляют средства знакомы безопасности и значительно более высокий уровень безопасности сети. Конфигурация может быть сложнее, но предложений третьих сторон может позволяют использовать имеющиеся возможности и навыков.

## <a name="avoid-exposure-to-the-internet-with-dedicated-wan-links"></a>Обеспечение безопасности в Интернете с помощью выделенных подключений глобальной
Во многих организациях используется гибридная ИТ-среда. С гибридной ИТ-среде некоторые из информационных активов компании и находятся в Azure, а другие остаются в локальной. Во многих случаях некоторые компоненты службы выполняются в Azure, а другие локально.

В гибридной ИТ-сценарии обычно имеется некоторый тип подключений между организациями. При таком подключении корпоративные локальные сети могут подключаться к виртуальным сетям Azure. Доступно два варианта распределенного подключения.

* [Сеть сеть VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal.md). Это доверенная, надежная и установленная технология, но подключение выполняется через Интернет. Пропускная способность ограничена до максимального размера примерно 1,25 Гбит/с. Сеть сеть VPN является наиболее предпочтительным режимом, в некоторых сценариях.
* **Azure ExpressRoute**. Мы рекомендуем использовать [ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md) для кроссплатформенных возможностей подключений. ExpressRoute позволяет переносить локальные сети в Microsoft Cloud по частному подключению, которое обеспечивается поставщиком услуг подключения. С помощью ExpressRoute можно устанавливать подключения к облачным службам Майкрософт, таких как Azure, Office 365 и Dynamics 365. ExpressRoute — это выделенный глобальной сети для связи между вашей между локальным расположением или поставщика услуг размещения Microsoft Exchange. Так как это подключение telco, данные не проходят через Интернет, поэтому он не подвержен потенциальные риски обмен данными в Интернете.

Расположение подключения ExpressRoute может повлиять на емкость брандмауэра, масштабируемость, надежность и видимость сетевой трафик. Вам потребуется определить, где для завершения ExpressRoute в существующие сети (локальной). Вы можете:

- Завершить работу за пределами брандмауэра (парадигма сети периметра), если вам потребуется возможность просмотра трафик, если необходимо продолжить существующих совершенствовать изоляции центров обработки данных, или если вы будете помещать ресурсы в экстрасети исключительно в Azure.
- Завершите за брандмауэром (расширение парадигма сети). Это параметр по умолчанию. Во всех остальных случаях мы рекомендуем использовать Azure как в n-й центра обработки данных.

## <a name="optimize-uptime-and-performance"></a>Оптимизация времени работоспособности и производительности
Если служба не работает, данные недоступны. Если из-за низкой производительности данные становятся непригодными к использованию, их можно считать недоступными. С точки зрения безопасности необходимо сделать все возможное, чтобы оптимизировать работоспособность и производительность служб.

Самый популярный и эффективный метод — использовать балансировку нагрузки. Балансировка нагрузки — это метод распределения сетевого трафика между серверами, которые входят в состав службы. Например, при наличии в службе внешних веб-серверов трафик можно распределять между ними, используя балансировку нагрузки.

Такое распределение трафика повышает доступность, так как если один из серверов станет недоступным, то подсистема балансировки нагрузки перестанет отправлять трафик на него, перенаправляя его к доступным серверам. Балансировка нагрузки также позволяет повысить производительность, так как нагрузка на процессор, сеть и память при обслуживании запросов распределяется по всем серверам с балансировкой нагрузки.

Балансировку нагрузки рекомендуется применять при любой возможности и по необходимости в службах. Ниже приведены сценарии, как на уровне виртуальной сети Azure, так и на глобальном уровне. Также приведены доступные возможности балансировки нагрузки.

**Сценарий**. У вас есть приложение, которое:

- Требует запросов от сеанса одного пользователя или клиента для получения доступа к одной серверной виртуальной машине. Примерами являются приложения корзины для покупок и почтовые веб-серверы.
- Принимает только безопасное подключение, поэтому незашифрованный обмен данными на серверах не является приемлемым вариантом.
- Требует несколько HTTP-запросов к одному и тому же долгосрочному подключению TCP для маршрутизации или распределения нагрузки на другие внутренние серверы.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование [Шлюза приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-introduction.md) — балансировщика нагрузки веб-трафика протокола HTTP. Шлюз приложений поддерживает сквозное шифрование SSL и [прерывание SSL-подключений](../application-gateway/application-gateway-introduction.md). Веб-серверы можно избавить от нагрузки шифрования и расшифровки, а также от незашифрованного трафика, поступающего на внутренние веб-серверы.

**Сценарий**. Необходимо равномерно распределить входящие подключения из Интернета между серверами в виртуальной сети Azure. Это сценарии, в которых:

- имеются приложения без отслеживания состояния, которые принимают входящие запросы из Интернета;
- не требуются прикрепленные сеансы или разгрузка SSL. Прикрепленные сеансы — это метод, используемый с балансировкой нагрузки приложения для достижения сходства сервера.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование портала Azure для [создания внешнего балансировщика нагрузки](../load-balancer/quickstart-create-basic-load-balancer-portal.md), который распределяет входящие запросы между несколькими виртуальными машинами для обеспечения более высокого уровня доступности.

**Сценарий**. Необходимо распределить нагрузку подключений с виртуальных машин, которые не находятся в Интернете. В большинстве случаев подключения, которые принимаются для балансировки нагрузки, инициируются устройствами в виртуальной сети Azure, такими как экземпляры SQL Server или внутренние веб-серверы.   
**Параметр балансировки нагрузки**. Использование портала Azure для [создания внутреннего балансировщика нагрузки](../load-balancer/quickstart-create-basic-load-balancer-powershell.md), который распределяет входящие запросы между несколькими виртуальными машинами для обеспечения более высокого уровня доступности.

**Сценарий**. Требуется глобальная балансировка нагрузки по следующим причинам:

- наличие облачного решения, которое широко распространено в нескольких регионах и требует максимально возможного уровня бесперебойной работы (доступности);
- требуется максимально возможный уровень бесперебойной работы, гарантирующий доступность службы даже в случае отсутствия доступа ко всему центру обработки данных.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование диспетчера трафика Azure. Диспетчер трафика позволяет равномерно распределять подключения между службами на основе сведений о расположении пользователя.

Например, если пользователь из стран ЕС обращается к вашей службе, подключение направляется к службам, расположенным в центре обработки данных в соответствующей стране. Эта возможность глобальной балансировки нагрузки в диспетчере трафика обеспечивает повышение производительности, так как подключиться к ближайшему центру обработки данных можно гораздо быстрее.

## <a name="disable-rdpssh-access-to-virtual-machines"></a>Отключение доступа по протоколу RDP или SSH к виртуальным машинам Azure
К виртуальным машинам Azure можно получить доступ по протоколам [удаленного рабочего стола](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol) (RDP) и [Secure Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (SSH). Эти протоколы позволяют управлять виртуальными машинами из удаленных расположений и обычно применяются при вычислениях в центре обработки данных.

Потенциальная угроза безопасности при использовании этих протоколов в Интернете — [атаки методом подбора](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack), которые осуществляются, чтобы получить доступ к виртуальным машинам Azure. Получив доступ к виртуальной машине, злоумышленник может использовать ее в качестве базы для компрометации других компьютеров в виртуальной сети или даже для осуществления атаки на сетевые устройства за пределами среды Azure.

Рекомендуется отключить доступ к виртуальным машинам Azure из Интернета по протоколам RDP и SSH. Кроме таких типов доступа, к этим виртуальным машинам можно подключиться для удаленного управления и другими способами.

**Сценарий**. Предоставление одному пользователю возможности подключения к виртуальной сети Azure через Интернет.   
**Вариант**. [VPN типа "точка — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create.md) — другое название для VPN-подключения с помощью клиента или сервера для удаленного доступа. Установив подключение типа "точка — сеть", пользователь сможет подключаться к любой виртуальной машине в виртуальной сети Azure, доступ к которой осуществляется с использованием VPN-подключения типа "точка — сеть", по протоколу удаленного рабочего стола или SSH. При этом предполагается, что пользователь уполномочен для доступа к этим виртуальным машинам.

VPN-подключение типа "точка — сеть" безопаснее, чем прямое подключение по протоколу удаленного рабочего стола или SSH, так как перед подключением к виртуальной машине пользователь должен пройти аутентификацию дважды. Во-первых, пользователю нужно пройти проверку подлинности (и получить авторизацию) для установки VPN-подключения типа "точка — сеть". Во-вторых, пользователю нужно пройти проверку подлинности (и получить авторизацию) для установки сеанса подключения по протоколу RDP или SSH.

**Сценарий**. Предоставление пользователям в локальной сети возможности подключения к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure.   
**Вариант**. При [VPN-подключении типа "сеть — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md) устанавливается связь между сетями через Интернет. Это подключение можно использовать, чтобы установить связь между локальной сетью и виртуальной сетью Azure. Пользователи в локальной сети выполняют VPN-подключение типа "сеть — сеть" по протоколу RDP или SSH. Не требуется разрешать прямой доступ по протоколу RDP или SSH через Интернет.

**Сценарий**. Использование выделенной ссылки глобальной сети для предоставления возможности, аналогичной VPN-подключению типа "сеть — сеть".   
**Вариант**. Используйте [ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/documentation/services/expressroute/). Эта технология предоставляет функциональность, аналогичную VPN-подключению типа "сеть — сеть". Основные различия:

- при использовании выделенного подключения глобальной сети данные не передаются через Интернет, а
- само подключение обычно отличается повышенной стабильностью и производительностью.

## <a name="secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks"></a>Защита критически важных ресурсов служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей
Конечные точки служб для виртуальной сети расширяют пространство частных адресов и возможности идентификации вашей виртуальной сети в службах Azure благодаря прямому соединению. Конечные точки позволяют защищать критически важные ресурсы служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей. Трафик, поступающий из виртуальной сети в службу Azure, всегда остается в магистральной сети Microsoft Azure.

Конечные точки служб обеспечивают следующие преимущества.

- **Повышение уровня безопасности для ресурсов служб Azure**. Благодаря конечным точкам служб можно обеспечить защиту ресурсов служб Azure в виртуальной сети. Защита ресурсов служб в виртуальной сети повышает безопасность, полностью исключая открытый доступ из Интернета к этим ресурсам и разрешая трафик только из виртуальной сети.
- **Оптимальная маршрутизация трафика службы Azure из виртуальной сети**. По всем маршрутам в виртуальной сети, по которым к локальным или виртуальным модулям принудительно направляется интернет-трафик (процесс принудительного туннелирования), также принудительно направляется трафик служб Azure. Конечные точки служб обеспечивают оптимальную маршрутизацию трафика Azure.

  Конечные точки всегда направляют трафик служб непосредственно из виртуальной сети в службу в магистральной сети Azure. Так как трафик не покидает пределы магистральной сети, это позволяет и дальше выполнять аудит и мониторинг исходящего интернет-трафика из виртуальных сетей при помощи принудительного туннелирования без воздействия на трафик служб. Ознакомьтесь со сведениями об [определяемых пользователем маршрутах и принудительном туннелировании](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md).

- **Простота настройки и управления**. Вам больше не требуются зарезервированные общедоступные IP-адреса в виртуальных сетях для защиты ресурсов Azure при помощи брандмауэра для IP-адресов. Для настройки конечных точек служб не нужны устройства NAT или шлюзы. Чтобы настроить конечную точку службы, достаточно щелкнуть подсеть. Обслуживание конечных точек не требует дополнительных расходов.

Дополнительные сведения о конечных точках служб, службах и регионах Azure, для которых доступны конечные точки, см. в статье [Конечные точки служб для виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](security-best-practices-and-patterns.md).
