---
title: Часто задаваемые вопросы о шифровании дисков Azure для виртуальных машин IaaS | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены часто задаваемые вопросы о шифровании дисков Microsoft Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux.
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: article
ms.author: mbaldwin
ms.date: 06/05/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 4f2a34e63a870814c8d2a3ffe24c60083c9d7bb2
ms.sourcegitcommit: 6cbf5cc35840a30a6b918cb3630af68f5a2beead
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/05/2019
ms.locfileid: "68781105"
---
# <a name="azure-disk-encryption-for-iaas-vms-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о шифровании дисков Azure для виртуальных машин IaaS

В этой статье приведены часто задаваемые вопросы о шифровании дисков Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux. Дополнительные сведения см. в статье [Дисковое шифрование Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux](azure-security-disk-encryption-overview.md).

## <a name="where-is-azure-disk-encryption-in-general-availability-ga"></a>В каких регионах предоставляется общедоступная версия шифрования дисков Azure?

Шифрование дисков Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux предоставляется в режиме общедоступной версии во всех общедоступных регионах Azure.

## <a name="what-user-experiences-are-available-with-azure-disk-encryption"></a>Какие возможности предоставляет шифрование дисков Azure?

Шифрование дисков Azure (общедоступная версия) поддерживает шаблоны Azure Resource Manager, Azure PowerShell и Azure CLI. Благодаря таким различным возможностям обеспечивается гибкость. Шифрование дисков на виртуальных машинах IaaS можно включить тремя разными способами. Дополнительные сведения о возможностях для пользователей и пошаговые инструкции по работе с шифрованием дисков Azure см. в статьях о [включении шифрования дисков Azure для Windows](azure-security-disk-encryption-windows.md) и [для Linux](azure-security-disk-encryption-linux.md).

## <a name="how-much-does-azure-disk-encryption-cost"></a>Какова стоимость шифрования дисков Azure?

Плата за шифрование дисков виртуальной машины с помощью шифрования дисков Azure не взимается, но оплачивается использование Azure Key Vault. Дополнительные сведения о ценах на Azure Key Vault см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/key-vault/).

## <a name="how-can-i-start-using-azure-disk-encryption"></a>Как приступить к работе с шифрованием дисков Azure?

Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с [обзором шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-overview.md).

## <a name="what-vm-sizes-and-operating-systems-support-azure-disk-encryption"></a>Какие размеры виртуальных машин и операционные системы поддерживают шифрование дисков Azure?

В статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md) перечислены [размеры виртуальных машин](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md#supported-vm-sizes) и [операционные системы виртуальных машин](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md#supported-operating-systems) , поддерживающие шифрование дисков Azure.

## <a name="can-i-encrypt-both-boot-and-data-volumes-with-azure-disk-encryption"></a>Можно ли с помощью шифрования дисков Azure зашифровать загрузочные тома и тома данных?

Да, на виртуальных машинах IaaS под управлением Windows и Linux можно зашифровать как загрузочные тома, так и тома данных. Чтобы зашифровать данные на виртуальных машинах под управлением Windows, необходимо сначала зашифровать том операционной системы. На виртуальных машинах Linux можно зашифровать том данных без предварительного шифрования тома операционной системы. После шифрования тома операционной системы виртуальной машины IaaS под управлением Linux шифрование невозможно отключить. Для виртуальных машин Linux в масштабируемом наборе может быть зашифрован только том данных.

## <a name="can-i-encrypt-an-unmounted-volume-with-azure-disk-encryption"></a>Можно ли зашифровать неподключенный том с помощью шифрования дисков Azure?

Нет, шифрование дисков Azure шифрует только подключенные тома.

## <a name="how-do-i-rotate-secrets-or-encryption-keys"></a>Разделы справки поворачивать секреты или ключи шифрования?

Для смены секретов просто вызовите ту же команду, которая использовалась изначально для включения шифрования диска, указав другой Key Vault. Чтобы повернуть ключ шифрования ключа, вызовите ту же команду, которая использовалась изначально для включения шифрования диска, указав новое шифрование ключа. 

>[!WARNING]
> - Если вы ранее использовали [Шифрование дисков Azure с приложением Azure AD](azure-security-disk-encryption-prerequisites-aad.md) , указав учетные данные Azure AD для шифрования этой виртуальной машины, вам потребуется продолжить использовать этот параметр для шифрования виртуальной машины. На этой зашифрованной виртуальной машине нельзя использовать [шифрование дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md), так как этот сценарий не работает — переключение из приложения AAD для данной зашифрованной виртуальной машины сейчас не поддерживается.

## <a name="how-do-i-add-or-remove-a-key-encryption-key-if-i-didnt-originally-use-one"></a>Разделы справки добавить или удалить ключ шифрования ключа, если я не использовал его изначально?

Чтобы добавить ключ шифрования ключа, вызовите команду Enable еще раз, передав параметр ключа шифрования ключа. Чтобы удалить ключ шифрования ключа, вызовите команду Enable еще раз без параметра ключа шифрования ключа.

## <a name="does-azure-disk-encryption-allow-you-to-bring-your-own-key-byok"></a>Дает ли служба шифрования дисков Azure возможность создания собственных ключей (BYOK)?

Да, вы можете предоставить собственные ключи шифрования ключей. Эти ключи хранятся в Azure Key Vault, что представляет собой хранилище ключей для шифрования дисков Azure. Дополнительные сведения о сценариях поддержки ключа шифрования ключей см. в статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md).

## <a name="can-i-use-an-azure-created-key-encryption-key"></a>Можно ли использовать ключ шифрования ключей, созданный в Azure?

Да, можно использовать Azure Key Vault, чтобы создать ключ шифрования ключей для использования шифрования дисков Azure. Эти ключи хранятся в Azure Key Vault, что представляет собой хранилище ключей для шифрования дисков Azure. Дополнительные сведения о ключе шифрования ключей см. в статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md).

## <a name="can-i-use-an-on-premises-key-management-service-or-hsm-to-safeguard-the-encryption-keys"></a>Можно ли использовать локальную службу управления ключами или HSM для защиты ключей шифрования?

Использовать локальную службу управления ключами или HSM для защиты ключей шифрования с шифрованием дисков Azure нельзя. Для защиты ключей шифрования можно использовать только Azure Key Vault. Дополнительные сведения о сценариях поддержки ключа шифрования ключей см. в статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md).

## <a name="what-are-the-prerequisites-to-configure-azure-disk-encryption"></a>Каковы предварительные требования для настройки шифрования дисков Azure?

Для использования шифрования дисков Azure существуют предварительные требования. Чтобы создать хранилище ключей или установить имеющееся для доступа к шифрованию диска для включения шифрования и обеспечения защиты секретов и ключей, перейдите к статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md). Дополнительные сведения о сценариях поддержки ключа шифрования ключей см. в статье с [обзором шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-overview.md).

## <a name="what-are-the-prerequisites-to-configure-azure-disk-encryption-with-an-azure-ad-app-previous-release"></a>Каковы предварительные требования для настройки шифрования дисков Azure с использованием приложения Azure AD (предыдущий выпуск)?

Для использования шифрования дисков Azure существуют предварительные требования. Чтобы создать приложение Azure Active Directory, создать хранилище ключей или установить имеющееся для доступа к шифрованию диска, чтобы включить шифрование и обеспечить защиту секретов и ключей, перейдите к статье [Предварительные требования для шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-prerequisites-aad.md). Дополнительные сведения о сценариях поддержки ключа шифрования ключей см. в статье с [обзором шифрования дисков Azure](azure-security-disk-encryption-overview.md).

## <a name="is-azure-disk-encryption-using-an-azure-ad-app-previous-release-still-supported"></a>Поддерживается ли по-прежнему шифрование дисков Azure с помощью приложения Azure AD (предыдущий выпуск)?
Да. Шифрование дисков с помощью приложения Azure AD по-прежнему поддерживается. Тем не менее при шифровании новых виртуальных машин мы рекомендуем использовать новый метод, а не шифрование с помощью приложения Azure AD. 

## <a name="can-i-migrate-vms-that-were-encrypted-with-an-azure-ad-app-to-encryption-without-an-azure-ad-app"></a>Можно ли перевести виртуальные машины, зашифрованные с помощью приложения Azure AD, на шифрование без приложения Azure AD?
  Сейчас для компьютеров, зашифрованных с помощью приложения Azure AD, нет прямого пути миграции к шифрованию без приложения Azure AD. Кроме того, нет прямого пути от шифрования без приложения Azure AD к шифрованию с помощью приложения AD. 

## <a name="what-version-of-azure-powershell-does-azure-disk-encryption-support"></a>Какую версию Azure PowerShell поддерживает шифрование дисков Azure?

Для настройки шифрования дисков Azure используйте последнюю версию пакета SDK для Azure PowerShell. Скачайте последнюю версию [Azure PowerShell](https://github.com/Azure/azure-powershell/releases). Шифрование дисков Azure *не* поддерживается в пакете SDK для Azure версии 1.1.0.

> [!NOTE]
> Расширение "Microsoft. Остцекстенсион. AzureDiskEncryptionForLinux" для шифрования дисков Linux Azure не рекомендуется к использованию. Это расширение Опубликовано для предварительной версии шифрования дисков Azure. Не следует использовать предварительную версию расширения в тестовом или рабочем развертывании.

> Для сценариев развертывания, таких как Azure Resource Manager (ARM), где у вас есть необходимость развернуть расширение шифрования дисков Azure для виртуальной машины Linux, чтобы включить шифрование на виртуальной машине IaaS под управлением Linux, необходимо использовать поддерживаемое в производстве расширение "шифрование дисков Azure". Microsoft. Azure. Security. AzureDiskEncryptionForLinux ".

## <a name="can-i-apply-azure-disk-encryption-on-my-custom-linux-image"></a>Можно ли применять шифрование дисков Azure в пользовательском образе Linux?

Шифрование дисков Azure применить в пользовательском образе Linux нельзя. Поддерживаются только образы Linux из коллекции поддерживаемых дистрибутивов, приведенных выше. Пользовательские образы Linux сейчас не поддерживаются.

## <a name="can-i-apply-updates-to-a-linux-red-hat-vm-that-uses-the-yum-update"></a>Можно ли применить обновления к виртуальной машине Linux Red Hat с использованием команды yum update?

Да, можно выполнить обновление Yum на виртуальной машине Red Hat Linux.  Дополнительные сведения см. [в разделе Управление пакетами Linux за брандмауэром](azure-security-disk-encryption-tsg.md#linux-package-management-behind-a-firewall).

## <a name="what-is-the-recommended-azure-disk-encryption-workflow-for-linux"></a>Какие действия по шифрованию дисков Azure рекомендуется использовать для Linux?

Для достижения наилучших результатов в Linux рекомендуется такая последовательность действий:
* Для начала выберите неизмененный готовый образ из коллекции, соответствующий требуемому дистрибутиву и версии операционной системы.
* Создайте резервные копии всех подключенных дисков, которые будут зашифрованы.  Это позволит выполнить восстановление в случае сбоя, например при перезагрузке виртуальной машины до завершения шифрования.
* Выполните шифрование (этот процесс может занять несколько часов или даже дней в зависимости от характеристик виртуальной машины и размера всех подключенных дисков данных).
* При необходимости настройте образ и добавьте к нему программное обеспечение.

Если эти действия невозможно выполнить, в качестве альтернативы шифрованию всего диска с помощью dm-crypt можно воспользоваться [шифрованием службы хранилища](../storage/common/storage-service-encryption.md) (SSE) на уровне учетной записи хранения платформы.

## <a name="what-is-the-disk-bek-volume-or-mntazure_bek_disk"></a>Что такое том BEK или /mnt/azure_bek_disk?

Том Bek для Windows или /mnt/azure_bek_disk для Linux — это том локальных данных, который надежно хранит ключи шифрования для зашифрованных виртуальных машин IaaS Azure.
> [!NOTE]
> Не удаляйте и не изменяйте содержимое на этом диске. Не отключайте диск, так как ключ шифрования необходим для любой операции шифрования на виртуальной машине IaaS.


## <a name="what-encryption-method-does-azure-disk-encryption-use"></a>Какой метод шифрования используется в шифровании дисков Azure?

В Windows ADE использует метод шифрования BitLocker AES256 (AES256WithDiffuser в версиях, предшествующих Windows Server 2012). В Linux ADE использует расшифровку по умолчанию AES-XTS-plain64 с главным ключом 256-разрядного тома.

## <a name="if-i-use-encryptformatall-and-specify-all-volume-types-will-it-erase-the-data-on-the-data-drives-that-we-already-encrypted"></a>Если используется параметр EncryptFormatAll и указаны все типы томов, удалятся ли данные из уже зашифрованных дисков?
Нет. Данные не удаляются из дисков, которые уже зашифрованы с помощью службы шифрования дисков Azure. Так же как и в случае с диском ОС, параметр EncryptFormatAll не шифрует повторно уже зашифрованные диски данных. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование параметра EncryptFormatAll с Azure CLI](azure-security-disk-encryption-linux.md#bkmk_EFACriteria).        

## <a name="is-xfs-filesystem-supported"></a>Поддерживается ли файловая система XFS?
Тома XFS поддерживаются для шифрования диска данных только с помощью Енкриптформаталл. Это приведет к переформатированию тома, а также к удалению всех данных, сохраненных ранее. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование параметра EncryptFormatAll с Azure CLI](azure-security-disk-encryption-linux.md#bkmk_EFACriteria).

## <a name="can-i-backup-and-restore-an-encrypted-vm"></a>Можно ли выполнять резервное копирование и восстановление зашифрованной виртуальной машины? 

Azure Backup предоставляет механизм резервного копирования и восстановления зашифрованных виртуальных машин в той же подписке и регионе.  Инструкции см. в статье [резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин с помощью Azure Backup](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-azure-vms-encryption).  Восстановление зашифрованной виртуальной машины в другой регион в настоящее время не поддерживается.  

## <a name="where-can-i-go-to-ask-questions-or-provide-feedback"></a>Где можно задать вопрос или оставить отзыв?

Задать вопрос или оставить отзыв можно на [форуме по шифрованию дисков Azure](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=AzureDiskEncryption).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Из этого документа вы получили ответы на самые распространенные вопросы, связанные с шифрованием дисков Azure. Дополнительные сведения об этой службе см. в следующих статьях:

- [Шифрование дисков Azure для виртуальных машин IaaS](azure-security-disk-encryption-overview.md)
- [Шифрование диска в центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-apply-disk-encryption)
- [Шифрование неактивных данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-atrest)
