---
title: Рекомендации по безопасности для защиты ресурсов-контейнеров — Microsoft Azure
description: В этой статье предоставляет набор рекомендаций для защиты данных, приложений и других ресурсов в Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: tomsh
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/06/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 0418d325f3b3719549181a48fc0432a677f695d5
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "65795906"
---
# <a name="azure-operational-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure
В этой статье предоставляет набор рекомендаций для защиты данных, приложений и других ресурсов в Azure.

Рекомендации основаны на общем мнении и подходят для работы с текущими возможностями и наборами функций платформы Azure. Мнения и технологии меняются со временем, а также обновляются на регулярной основе, чтобы отразить эти изменения в этой статье.

## <a name="define-and-deploy-strong-operational-security-practices"></a>Определять и развертывать рекомендации по строгого операционной безопасности
Под операционной безопасностью Azure подразумеваются службы, элементы управления и функции, которые пользователи могут использовать для защиты своих данных, приложений и других ресурсов в Azure. Операционная безопасность Azure основывается на знаниях, полученных в процессе эксплуатации уникальных систем корпорации Майкрософт, включая [жизненный цикл разработки защищенных приложений (SDL)](https://www.microsoft.com/sdl) и программу [Центр Microsoft Security Response Center](https://www.microsoft.com/msrc?rtc=1), а также на глубокой осведомленности в области угроз кибербезопасности.

## <a name="manage-and-monitor-user-passwords"></a>Управление и наблюдение за паролей пользователей
В следующей таблице перечислены некоторые рекомендации, связанные с управлением паролями пользователей:

**Рекомендация**. Убедитесь, что у вас есть правильный уровень защиты пароля в облаке.   
**Сведения**. Следуйте указаниям в [рекомендации пароль Microsoft](https://www.microsoft.com/research/publication/password-guidance/), который ограничивается пользователям платформы Microsoft identity (учетная запись Azure Active Directory, Active Directory и Microsoft).

**Рекомендация**. Отслеживать подозрительные действия, связанные с учетными записями пользователей.   
**Сведения**. Отслеживать случаи, [пользователи под угрозой](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-user-at-risk) и [входах](../active-directory/reports-monitoring/concept-risk-events.md) с помощью системы безопасности Azure AD отчеты.

**Рекомендация**. Автоматически обнаруживают и исправляют пароли с высоким риском.   
**Сведения**. [Защита идентификации Azure AD](../active-directory/identity-protection/overview.md) — это функция выпуска Azure AD Premium P2, дающий возможность:

- Обнаруживать потенциальные уязвимости, влияющие на удостоверения вашей организации
- настраивать автоматические ответы при обнаружении подозрительных действий, связанных с учетными записями организации;
- Анализировать подозрительные инциденты и предпринять соответствующие действия для их устранения

## <a name="receive-incident-notifications-from-microsoft"></a>Получение уведомлений об инцидентах корпорации Майкрософт
Убедитесь, что команда операций безопасности получает Azure уведомлений об инцидентах от корпорации Майкрософт. Позволяет уведомление об инциденте, группой безопасности, о том, что бы нарушить ресурсы Azure, чтобы они могли быстро реагировать на них и устранять потенциальные угрозы безопасности.

На портале учетной записи Azure можно обеспечить контактные данные администратора включает в себя сведения, которые уведомляют операции безопасности. Контактные сведения включают адрес электронной почты и номер телефона.

## <a name="organize-azure-subscriptions-into-management-groups"></a>Упорядочение подписок Azure в группы управления
Если в вашей организации оформлено много подписок, возможно, потребуется повысить эффективность управления доступом, политиками и соответствием требованиям для этих подписок. [Группы управления Azure](../governance/management-groups/create.md) обеспечивают уровень области видимости, что выше подписки. Подписки упорядочиваются в контейнеры, называемые группами управления и применяются условия системы к группам управления. Все подписки в группе управления автоматически наследуют условия, применяемые к группе управления.

Вы можете создать гибкую структуру групп управления и подписок в каталог. Каждому каталогу присваивается группу единого управления верхнего уровня с именем в корневую группу управления. Эта группа встроена в иерархию, чтобы в нее входили все группы управления и подписки. В корневую группу управления позволяет глобальные политики и назначения ролей RBAC, которые необходимо применить на уровне каталога.

Ниже приведены некоторые рекомендации по использованию групп управления.

**Рекомендация**. Убедитесь, что новые подписки применить элементы управления, такие как политики и разрешения, как они добавляются.   
**Сведения**. Чтобы присвоить элементы безопасности корпоративного уровня, которые применяются ко всем ресурсам Azure можно используйте в корневую группу управления. Политики и разрешения являются примерами элементов.

**Рекомендация**. Выравнивание верхних уровней групп управления со стратегией сегментирования, которая служит точкой управления и политики согласованность в каждом сегменте.   
**Сведения**. Создание одной группы управления для каждого сегмента в корневую группу управления. Нельзя создавать группы управления в корневом каталоге.

**Рекомендация**. Ограничить глубину группы управления, чтобы избежать путаницы, выбираемых операции и безопасности.   
**Сведения**. Ограничения по трем уровням, в том числе корнем иерархии.

**Рекомендация**. Тщательно выберите, какие элементы следует применять для всего предприятия с корневой группы управления.   
**Сведения**. Убедитесь, корневые элементы группы управления имеют четкий должны применяться в каждый ресурс, и что они отсутствие серьезных последствий.

Хорошими кандидатами включают:

- Нормативные требования, которые повлиять компании (например, ограничений, связанных с вопросами обеспечения принадлежности данных)
- Требования с возможностью практически без отрицательное влияние на операции, такие как политики с эффект аудита или RBAC, назначения разрешений, которые были тщательно проверены

**Рекомендация**. Тщательное планирование и тестирование всех изменений уровня предприятия в корневую группу управления перед применением их (политики, модели RBAC и т. д.).   
**Сведения**. Изменения в корневую группу управления может повлиять на каждый ресурс в Azure. Хотя они предоставляют эффективный способ обеспечения согласованности по всему предприятию, ошибки или неправильное использование может отрицательно сказаться на производственных операций. Тестировать все изменения в корневую группу управления в лаборатории тестирования или производства пилотного развертывания.

## <a name="streamline-environment-creation-with-blueprints"></a>Упрощает создание среды с чертежей
[Проекты Azure](../governance/blueprints/overview.md) служба позволяет архитекторам облачных решений и центральным отделом технологии групп для определения repeatable набор ресурсов Azure, реализует и соответствуют стандартам организации, шаблоны и требований. Проекты Azure делает возможным для групп разработчиков, чтобы быстро создать и настроить новые среды с набором встроенных компонентов и уверенность в том, что они создаете этих сред в соответствие требованиям организации.

## <a name="monitor-storage-services-for-unexpected-changes-in-behavior"></a>Мониторинг служб хранилища для обнаружения непредвиденных изменений в поведении
Диагностика и устранение неисправностей в распределенном приложении, размещенном в облачной среде, может представлять большую сложность в сравнении с традиционными средами. Развертывание приложений можно выполнять в инфраструктуре PaaS или IaaS, на площадке заказчика, на мобильном устройстве или в среде, в которой имеется их произвольное сочетание. Трафик приложения может проходить через общедоступные и закрытые сети, а приложение может использовать несколько технологий хранения.

Необходимо постоянно отслеживать службы хранилища, которые использует приложение, на наличие непредвиденных изменений в поведении (например, увеличении времени отклика). Используйте ведение журнала для сбора дополнительных данных и подробного анализа проблемы. Диагностические сведения, которые вы получаете при наблюдении и ведении журналов, помогут установить первопричину неполадки, возникшей при использовании приложения. После этого вы можете выполнить поиск неисправности и определить шаги, необходимые для ее устранения.

[Аналитика Службы хранилища Azure](../storage/storage-analytics.md) ведет журналы и предоставляет данные метрик для учетной записи хранения Azure. Рекомендуем использовать эти данные для трассировки запросов, анализа тенденций использования и диагностики проблем учетной записи хранения.

## <a name="prevent-detect-and-respond-to-threats"></a>Защита от угроз, их выявление и реагирование на них.
[Центр безопасности Azure](../security-center/security-center-intro.md) помогает выявлять и реагировать на угрозы, обеспечивая повышенную прозрачность (и контроль над) безопасность ресурсов Azure. Он включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с различными решениями по обеспечению безопасности.

Центр безопасности уровня "бесплатный" предлагает ограниченные возможности безопасности для только ресурсов Azure. Ценовая категория "Стандартный" расширяет эти возможности до локальных и других облаков. Стандарт центр безопасности помогает найти и устранить уязвимости системы безопасности, применить элементы управления доступом и приложениями для блокировки вредоносных действий, обнаруживать угрозы с помощью аналитики и аналитики и быстро реагировать на атаки. Вы можете использовать центр безопасности категории "Стандартный" бесплатно в течение первых 60 дней. Мы рекомендуем вам [обновить свою подписку Azure до стандартного центра безопасности](../security-center/security-center-get-started.md).

Центр безопасности позволяет получить полное представление о состоянии безопасности всех ресурсов Azure. Вы можете быстро убедиться, что все необходимые настройки заданы правильно, быстро определяя ресурсы, которым требуется уделить особое внимание.

Центр безопасности также интегрируется с [Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)](../security-center/security-center-wdatp.md), который предоставляет широкие возможности обнаружения конечной точки и ответ (EDR). Интеграция ATP в Защитнике Windows позволяет обнаруживать аномалии. Также можно обнаруживать и реагировать на атаки повышенной сложности в конечных точках сервера отслеживаются центром безопасности.

Почти во всех коммерческих организаций есть безопасности сведения и системе управления событиями (SIEM) для выявления возникающих угроз за счет объединения записывают журнал из устройств сбор различных сигнала. Журналы затем анализируются системой аналитики данных для определения того, что такое «интересный» от цифрового шума, неизбежно во всех сбор журнала и аналитические решения.

[Azure Sentinel](../sentinel/overview.md) — это решение ответа (ВЗЛЕТЕЛ) автоматическое согласование безопасности и масштабируемые облачные приложения, безопасность сведения и управления событиями (SIEM). Azure Sentinel предоставляет интеллектуальные безопасности аналитики и аналитики угроз с помощью оповещения обнаружения угроз видимость, упреждающего подписания, поиска и реагирования на угрозу автоматических.

Ниже приведены некоторые рекомендации по, предотвращение, обнаружение и реагирование на угрозы.

**Рекомендация**. Увеличьте скорость и масштабируемость решения SIEM с помощью облачных SIEM.   
**Сведения**. Изучите функции и возможности [Azure Sentinel](../sentinel/overview.md) и сравните их с возможностями, что вы в данный момент в локальной среде. Рассмотрите возможность внедрения Azure Sentinel, если он соответствует требованиям вашей организации SIEM.

**Рекомендация**. Найти наиболее серьезных уязвимостей системы безопасности, поэтому вы можете расставить приоритеты.   
**Сведения**. Просмотрите ваши [Azure оценка безопасности](../security-center/security-center-secure-score.md) Чтобы просмотреть рекомендации, полученные в результате Azure политик и инициатив, встроенные в центре безопасности Azure. Эти рекомендации помогут адрес основных рисков, таких как обновления для системы безопасности, endpoint protection, шифрования, конфигурации безопасности, отсутствующих WAF, виртуальные машины, подключенной к Интернету и многое другое.

Оценка безопасности, основанная на центр для элементов управления Internet Security (CIS), позволяет измерить безопасности Azure вашей организации от внешних источников. Внешние проверка помогает проверить и дополнять стратегии безопасности вашей команды.

**Рекомендация**. Отслеживайте состояние безопасности компьютеров, сетей, хранилища и служб данных и приложений для обнаружения и определять их приоритеты потенциальные проблемы безопасности.  
**Сведения**. Выполните [рекомендации по обеспечению безопасности](../security-center/security-center-recommendations.md) в центре безопасности, начиная с версии элементов с наивысшим приоритетом.

**Рекомендация**. Интеграция оповещений центра безопасности в решение безопасности информации и событий управления (SIEM).   
**Сведения**. Большинство организаций с SIEM использовать в качестве центра информационного центра для оповещения системы безопасности, которые требуют ответа аналитик. Обработанные события, создаваемые с помощью центра безопасности, публикуются в журнале действий Azure, один из журналов, доступных через Azure Monitor. Azure Monitor предлагает объединенный конвейер для передачи всех данных мониторинга в инструмент SIEM. См. в разделе [интегрировать решения по обеспечению безопасности в центре безопасности](../security-center/security-center-partner-integration.md#exporting-data-to-a-siem) инструкции. Если вы используете Azure Sentinel, см. в разделе [центр безопасности Azure Connect](../sentinel/connect-azure-security-center.md).

**Рекомендация**. Интеграция Azure журналы с SIEM.   
**Сведения**. Используйте [Azure Monitor для сбора и экспортировать данные](../azure-monitor/overview.md#integrate-and-export-data). Такой подход крайне важно включить исследования инцидентов безопасности и хранения журнала в сети ограничен. Если вы используете Azure Sentinel, см. в разделе [подключить источники данных](../sentinel/connect-data-sources.md).

**Рекомендация**. Ускорить исследование и поиск работы процессов и сокращения ложных срабатываний благодаря интеграции возможности обнаружения конечной точки и ответ (EDR) в ваш Анализ атаки.   
**Сведения**. [Включение интеграции ATP в Защитнике Windows](../security-center/security-center-wdatp.md#enable-windows-defender-atp-integration) через политику безопасности центра безопасности. Рассмотрите возможность использования Azure Sentinel поможет при покупке угроз и реагирования на инциденты.

## <a name="monitor-end-to-end-scenario-based-network-monitoring"></a>Мониторинг сети на базе мониторинга комплексного сценария
Клиенты создают комплексную сеть в Azure, сочетая отдельные сетевые ресурсы, в том числе виртуальную сеть, ExpressRoute, Шлюз приложений и подсистемы балансировки нагрузки. Мониторинг доступен для всех сетевых ресурсов.

[Наблюдатель за сетями Azure](../network-watcher/network-watcher-monitoring-overview.md) — это региональная служба. Используйте ее инструменты диагностики и визуализации для мониторинга и диагностики условий на уровне сетевого сценария на платформе Azure.

Ниже приведены рекомендации для мониторинга сети и перечислены доступные инструменты.

**Рекомендация**. Автоматизируйте удаленный мониторинг сети с записью пакетов.  
**Сведения**. Отслеживайте и диагностируйте проблемы с сетью, не входя в виртуальные машины, с помощью Наблюдателя за сетями. Активируйте [запись пакетов](../network-watcher/network-watcher-alert-triggered-packet-capture.md), устанавливая оповещения, и получите доступ к сведениям о производительности в реальном времени на уровне пакетов. Вы можете детально проанализировать проблему, чтобы получить более точные результаты диагностики.

**Рекомендация**. Анализируйте сетевой трафик с помощью журналов потоков.  
**Сведения**. [Журналы процедур группы безопасности сети](../network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-overview.md) помогут вам лучше понять модель трафика. Применяя сведения из этих журналов, можно собрать данные, чтобы обеспечить соответствие требованиям, провести аудит и выполнить мониторинг для профиля сетевой безопасности.

**Рекомендация**. Проведите диагностику проблем с VPN-подключением.  
**Сведения**. Компонент "Наблюдатель за сетями" позволяет [диагностировать самые распространенные проблемы с VPN-шлюзом и подключением](../network-watcher/network-watcher-diagnose-on-premises-connectivity.md). Вы можете не только идентифицировать проблему, но и использовать подробные журналы для дальнейшей диагностики.

## <a name="secure-deployment-by-using-proven-devops-tools"></a>Безопасное развертывание с применением проверенных инструментов DevOps
Используйте следующие рекомендации по DevOps для обеспечения эффективной работы вашей организации и команд.

**Рекомендация**. Автоматизируйте сборку и развертывание служб.  
**Сведения**. Подход [Инфраструктура как код](https://docs.microsoft.com/azure/devops/learn/what-is-infrastructure-as-code) представляет собой набор методов и рекомендаций, которые позволяют ИТ-специалистам сократить нагрузку, связанную с ежедневным созданием модульной инфраструктуры и управлением ею. Благодаря ему ИТ-специалисты могут создавать современные серверные среды и поддерживать их так же, как разработчики программного обеспечения создают код приложения и поддерживают его.

Для подготовки приложений с помощью декларативного шаблона можно использовать [Azure Resource Manager](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/resource-group-authoring-templates/). В одном шаблоне можно развернуть несколько служб и их зависимые компоненты. Один шаблон используется для развертывания приложения на каждом этапе его жизненного цикла.

**Рекомендация**. Автоматически создавайте и развертывайте ресурсы в веб-приложения или облачные службы Azure.  
**Сведения**. Можно настроить проекты Azure DevOps для [автоматически создавать и развертывать](https://docs.microsoft.com/azure/devops/pipelines/index?azure-devops) веб-приложений Azure или облачные службы. Azure DevOps автоматически развертывает двоичные файлы по завершении сборки в Azure после каждого возврата кода. Процесс сборки пакета эквивалентен команде Package в Visual Studio. Этапы публикации эквивалентны команде Publish в Visual Studio.

**Рекомендация**. Автоматизация управления выпусками.  
**Сведения**. [Azure Pipelines](https://docs.microsoft.com/azure/devops/pipelines/index?azure-devops) — это решение для автоматизации многоэтапного развертывания и управления процессом выпуска. Создайте управляемые конвейеры непрерывного развертывания, чтобы ускорить, упростить выпуски, а также делать их чаще. С помощью Azure Pipelines можно значительно автоматизировать процесс выпуска. Кроме того, можно создать предопределенные рабочие процессы утверждения. Выполняйте развертывание в локальной среде и в облаке, расширения и настройку при необходимости.

**Рекомендация**. Проверьте производительность своего приложения, прежде чем запустить его или развернуть обновления в рабочей среде.  
**Сведения**. Запустите облачную [нагрузочные тесты](/azure/devops/test/load-test/overview#alternatives) для:

- поиска проблем с производительностью приложения;
- улучшения качества развертывания;
- проверки того, что приложение всегда доступно;
- проверки того, что приложение сможет обработать трафик для следующего запуска или маркетинговой кампании.

[Apache JMeter](https://jmeter.apache.org/) — это средство бесплатно, популярных открытым строгого сообществу резервного.

**Рекомендация**. Отслеживайте производительность приложений.  
**Сведения**. [Azure Application Insights](../azure-monitor/app/app-insights-overview.md) — это расширяемая служба управления производительностью приложений (APM) для веб-разработчиков на нескольких платформах. Используйте Application Insights для мониторинга веб-приложения в реальном времени. Она автоматически обнаруживает аномалии производительности. Эта служба включает аналитические средства, которые помогут вам диагностировать проблемы и понять, что пользователи фактически делают в вашем приложении. Эта служба помогает постоянно улучшать производительность и удобство использования.

## <a name="mitigate-and-protect-against-ddos"></a>Уменьшение рисков и защита от атак DDoS
Отказ в обслуживании (DDoS) — это тип атаки, используемый в целях исчерпания ресурсов приложения. Цель: влияние на доступность и возможность обработки допустимых запросов приложения. Эти атаки становятся все более сложными и крупными по размеру и влиянию. Их можно направить на любую конечную точку, публично доступную через Интернет.

Для обеспечения устойчивости к распределенным атакам типа DDoS необходимо планирование и проектирование различных режимов сбоев. Ниже приведены рекомендации по созданию служб Azure, которые могут устоять против атак DDoS.

**Рекомендация**. Учитывайте аспекты безопасности на протяжении всего жизненного цикла приложения — от разработки и реализации до развертывания и эксплуатации. В приложениях могут быть ошибки, позволяющие относительно малому объему запросов использовать большое количество ресурсов, что вызывает сбой службы.  
**Сведения**. Чтобы помочь защитить службу, запущенную в Microsoft Azure, изучите архитектуру своего приложения и сосредоточьтесь на [пяти основных аспектах качества программного обеспечения](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/guide/pillars). Необходимо знать типичные объемы трафика, модель подключения между приложениями, а также конечные точки службы, к которым предоставлен доступ через Интернет.

Убедитесь, что приложение достаточно устойчиво для обработки отказа в службе, предназначенной для самого приложения. Безопасность и конфиденциальность создаются на платформе Azure, начиная с [жизненного цикла безопасности ПО (SDL)](https://www.microsoft.com/sdl). SDL обеспечивает защиту на каждом этапе разработки и гарантирует постоянное обновление платформы Azure, чтобы сделать ее более безопасной.

**Рекомендация**. Проектируйте свои приложения таким образом, чтобы они поддерживали [горизонтальное масштабирование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/guide/design-principles/scale-out) в случае усиления нагрузки, особенно в случае атаки DDoS. Если приложение зависит от одного экземпляра службы, создается единая точка отказа. Подготовка нескольких экземпляров улучшает как отказоустойчивость, так и масштабируемость системы.  
**Сведения**. Для [службы приложений Azure](../app-service/app-service-value-prop-what-is.md) выберите [план служб приложений](../app-service/overview-hosting-plans.md), где есть несколько экземпляров.

Для облачных служб Azure настройте каждую роль для применения [нескольких экземпляров](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md).

Для [виртуальных машин Azure](../virtual-machines/windows/overview.md) убедитесь, что архитектура виртуальных машин содержит несколько виртуальных машин, а также что каждая виртуальная машина входит в [группу доступности](../virtual-machines/virtual-machines-windows-manage-availability.md). Мы рекомендуем использовать масштабируемый набор виртуальных машин, чтобы получить возможности автомасштабирования.

**Рекомендация**. Иерархическое распределение способов защиты в приложении уменьшает вероятность успешной атаки. Внедряйте безопасные проекты для своих приложений через встроенные возможности платформы Azure.  
**Сведения**. Например, риск атаки увеличивается с размером (контактной зоной) приложения. Уменьшить контактную зону можно с помощью списка разрешений для закрытия диапазона IP-адресов и прослушивающих портов, которые не нужны для подсистемы балансировки нагрузки ([Azure Load Balancer](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-portal.md) и [шлюз приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-create-probe-portal.md)).

[Группы безопасности сети](../virtual-network/security-overview.md) также позволяют снизить возможность атак. С помощью [тегов служб](../virtual-network/security-overview.md#service-tags) и [групп безопасности приложений](../virtual-network/security-overview.md#application-security-groups) можно упростить создание правил безопасности и настроить сетевую безопасность как гармоничное расширение структуры приложения.

По возможности вы должны развертывать службы Azure в [виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-overview.md). Это позволит ресурсам службы взаимодействовать через частные IP-адреса. По умолчанию трафик служб Azure из виртуальной сети использует общедоступные IP-адреса в качестве исходных.

При помощи [конечных точек служб](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) трафик службы в качестве исходных IP-адресов использует частные адреса виртуальной сети при обращении к службе Azure из виртуальной сети.

Локальные ресурсы клиентов часто подвергаются атакам наряду с ресурсами в Azure. Если вы подключаете локальную среду к Azure, следует минимизировать предоставление доступа к локальным ресурсам через Интернет.

В Azure есть два [предложения служб](../virtual-network/ddos-protection-overview.md), предоставляющих защиту от сетевых атак DDoS:

- Защита уровня "Базовый" интегрирована в Azure по умолчанию и предоставляется без каких-либо дополнительных затрат. Масштаб и емкость глобально развернутой сети Azure обеспечивают защиту от распространенных атак сетевого уровня за счет постоянно контролируемого мониторинга трафика и устранения атак в режиме реального времени. Уровень "Базовый" не требует пользовательской конфигурации или изменений приложения и помогает защитить все службы Azure, в том числе и службы PaaS, такие как Azure DNS.
- Защита уровня "Стандартный" обеспечивает расширенные возможности предотвращения сетевых атак типа DDoS. Она автоматически настраивается для защиты конкретных ресурсов Azure. Защиту можно легко включить во время создания виртуальных сетей. Кроме того, это можно сделать после создания. При этом не требуются никакие изменения приложения или ресурса.

## <a name="enable-azure-policy"></a>Включите политику, Azure
["Политика Azure"](../governance/policy/overview.md) — это служба в Azure, которая позволяет создавать, назначать и управление политиками. Эти политики обеспечивают соблюдение правил и эффекты в ресурсах, чтобы эти ресурсы соответствует корпоративным стандартам и соглашениям об уровне обслуживания. Служба "Политика Azure" соответствует этому требованию, оценивая ресурсы на предмет несоответствия назначенным политикам.

Включите политику Azure, чтобы отслеживать и применять письменного политика вашей организации. Это позволит гарантировать соответствие требованиям вашей компании или нормативным требованиям к безопасности, централизованного управления политиками для гибридных облачных нагрузках. Узнайте, как [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md). См. в разделе [структура определения политики Azure](../governance/policy/concepts/definition-structure.md) Обзор элементов политики.

Ниже приведены некоторые рекомендации по обеспечению безопасности для выполнения после внедрять политики Azure.

**Рекомендация**. Политика поддерживает несколько типов эффектов. Вы можете прочесть о них в [структура определения политики Azure](../governance/policy/concepts/definition-structure.md#policy-rule). Бизнес-операций может отрицательно повлиять **запретить** эффект и **исправлять** в силу, поэтому начните с **аудита** эффект, снизить опасность негативное влияние из политика.   
**Сведения**. [Запуск развертывания политики в режиме аудита](../governance/policy/concepts/definition-structure.md#policy-rule) и более поздней версии перехода к **запретить** или **исправлять**. Тестирование и просмотрите результаты аудита эффекта, прежде чем перейти к **запретить** или **исправлять**.

Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и управление политиками для обеспечения соответствия](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md).

**Рекомендация**. Определите роли, ответственность за наблюдение за нарушения политики и убедитесь, что это действие правой исправления выполняется быстро.   
**Сведения**. Соответствия монитор назначенную роль через [портала Azure](../governance/policy/how-to/get-compliance-data.md#portal) или с помощью [командной строки](../governance/policy/how-to/get-compliance-data.md#command-line).

**Рекомендация**. "Политика Azure" является технической представлением письменные политики организации. Сопоставьте все политики Azure в организации политики, чтобы избежать путаницы и повысить согласованность.   
**Сведения**. Сопоставление документа в вашей организации документации или в Azure сама политика, добавив ссылку на политики организации в Azure [описание политики](../governance/policy/concepts/definition-structure.md#display-name-and-description) или политику Azure [инициативы](../governance/policy/concepts/definition-structure.md#initiatives) Описание.

## <a name="monitor-azure-ad-risk-reports"></a>Отчеты риска монитор Azure AD
Подавляющее большинство нарушений безопасности — это случаи, когда злоумышленники получают доступ к среде за счет кражи удостоверения пользователя. Обнаружение скомпрометированных удостоверений — непростая задача. Azure AD использует адаптивные алгоритмы машинного обучения и эвристические методы, чтобы обнаруживать подозрительные действия, связанные с вашими учетными записями. Каждое обнаруженное подозрительное действие сохраняется в записи, называемой [событие риска](../active-directory/reports-monitoring/concept-risk-events.md). В системе безопасности Azure AD записываются события риска отчеты. Дополнительные сведения в статье о [риск безопасности отчет о пользователях на](../active-directory/reports-monitoring/concept-user-at-risk.md) и [рискованные входы в систему безопасности отчета](../active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](security-best-practices-and-patterns.md).

Ниже приведены ресурсы, с помощью которых можно получить общие сведения о службах безопасности Azure и связанных службах Майкрософт.
* [Блог команды безопасности Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/azuresecurity/). Благодаря этому блогу вы будете в курсе последних новостей о безопасности Azure.
* [Microsoft Security Response Center](https://technet.microsoft.com/library/dn440717.aspx). Это место, куда можно сообщать об уязвимостях, в том числе о проблемах Azure. Это также можно сделать по почте, отправив сообщение по адресу secure@microsoft.com.
