---
title: Устранение неполадок с шифрованием дисков Azure для виртуальных машин IaaS | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены советы по устранению неполадок в шифровании дисков Microsoft Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux.
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: article
ms.author: mbaldwin
ms.date: 03/12/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: e2464332727b0ef1e616c04a975df5ac475a7b19
ms.sourcegitcommit: 6cff17b02b65388ac90ef3757bf04c6d8ed3db03
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68610289"
---
# <a name="azure-disk-encryption-troubleshooting-guide"></a>Руководство по устранению неполадок шифрования дисков Azure

Это руководство предназначено для ИТ-специалистов, аналитиков в сфере информационной безопасности и администраторов облака, организации которых используют шифрование дисков Azure. Здесь также содержатся рекомендации по устранению неполадок, связанных с шифрованием дисков.

[!INCLUDE [updated-for-az](../../includes/updated-for-az.md)]

## <a name="troubleshooting-linux-os-disk-encryption"></a>Устранение неполадок шифрования диска ОС Linux

Для шифрования диска операционной системы Linux нужно отключить диск операционной системы перед запуском процесса полного шифрования. Если это невозможно, вероятно, отобразится сообщение об ошибке.

Ошибка может возникнуть при попытке шифрования диска ОС в целевой среде виртуальной машины, чей готовый образ из коллекции был изменен. Отклонения от поддерживаемого образа могут мешать предоставляемой расширением возможности отключать диск ОС. Примеры отклонений могут включать в себя следующее:
- Настроенные образы, несоответствующие поддерживаемой файловой системе или схеме секционирования.
- Большие приложения, такие как SAP, MongoDB, Apache Cassandra или Docker, не поддерживаются, если они устанавливаются и выполняются в ОС перед шифрованием. Служба шифрования дисков Azure не может безопасно завершить эти процессы (это необходимо сделать при подготовке диска ОС к шифрованию). Если на диске ОС останутся активные процессы, не позволяющие закрыть дескрипторы файлов, диск ОС будет невозможно отключить, что, в свою очередь, приведет к сбою шифрования этого диска. 
- Настраиваемые скрипты, выполняющиеся практически одновременно с включением шифрования или при внесении каких-либо других изменений на виртуальной машине во время процесса шифрования. Это может произойти, если шаблон Azure Resource Manager определяет несколько расширений для одновременного выполнения, или когда настраиваемое расширение скрипта или другое действие выполняются одновременно с шифрованием диска. Сериализация и изоляция таких шагов может помочь решить проблему.
- Если модуль Security Enhanced Linux (SELinux) не был отключен перед включением шифрования, отключение диска завершается ошибкой. SELinux можно будет снова включить после завершения шифрования.
- Диск операционной системы использует схему диспетчера логических томов. При этом доступна ограниченная поддержка диска данных диспетчера логических томов, но диск операционной системы диспетчера логических томов не поддерживается.
- Минимальные требования к памяти не выполняются (для шифрования диска операционной системы рекомендуется 7 ГБ памяти).
- Диски данных рекурсивно подключены в каталоге /mnt/ или любом другом (например, /mnt/data1, /mnt/data2, /data3 + /data3/data4).
- Другие [предварительные требования](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md) к шифрованию дисков Azure для ОС Linux не выполнены.

## <a name="bkmk_Ubuntu14"></a> Обновление ядра по умолчанию для Ubuntu 14.04 LTS

Образ Ubuntu 14.04 LTS поставляется с версией ядра 4.4 по умолчанию. В этой версии ядра существует известная проблема, в которой компонент, призванный решать проблему недостатка памяти, неправильно завершает команду dd во время процесса шифрования ОС. Эта ошибка исправлена в самой последней версии настроенного ядра Linux Azure. Чтобы избежать этой ошибки, перед включением шифрования в образе обновите настройки ядра до версии [Azure 4.15](https://packages.ubuntu.com/trusty/linux-azure) или более поздней с помощью следующих команд.

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install linux-azure
sudo reboot
```

После перезапуска виртуальной машины в новое ядро новую версию ядра можете подтвердить с помощью следующей команды.

```
uname -a
```

## <a name="update-the-azure-virtual-machine-agent-and-extension-versions"></a>Обновление агента и версий расширений виртуальной машины Azure

Операции шифрования дисков Azure могут завершаться сбоем в образах виртуальных машин с помощью неподдерживаемых версий агента виртуальной машины Azure. Образы Linux с версиями агента, предшествующими 2.2.38, должны быть обновлены до включения шифрования. Дополнительные сведения см. в статьях [обновление агента Linux для Azure на виртуальной машине](../virtual-machines/extensions/update-linux-agent.md) и [Минимальная поддержка версий для агентов виртуальных машин в Azure](https://support.microsoft.com/en-us/help/4049215/extensions-and-virtual-machine-agent-minimum-version-support).

Также требуется правильная версия расширения гостевого агента Microsoft. Azure. Security. AzureDiskEncryption или Microsoft. Azure. Security. AzureDiskEncryptionForLinux. Версии расширений поддерживаются и обновляются автоматически платформой при удовлетворении предварительных требований для агента виртуальной машины Azure и использовании поддерживаемой версии агента виртуальной машины.

Расширение Microsoft. OSTCExtensions. AzureDiskEncryptionForLinux устарело и больше не поддерживается.  

## <a name="unable-to-encrypt-linux-disks"></a>Сбой шифрования дисков Linux

В некоторых случаях шифрование диска зависает на этапе "OS disk encryption started" (Начато шифрование диска ОС) и SSH отключается. При выполнении в готовом образе из коллекции этот процесс может занять от 3 до 16 часов. Если добавляется диск данных объемом в несколько терабайт, процесс может занять несколько дней.

Последовательность шифрования диска операционной системы Linux временно отключает диск операционной системы. Затем выполняется блочное шифрование всего диска операционной системы перед его повторным подключением в зашифрованном состоянии. В отличие от шифрования дисков Azure в Windows во время шифрования диска в Linux нельзя параллельно использовать виртуальную машину. Характеристики производительности виртуальной машины могут существенно повлиять на время, необходимое для завершения шифрования. К таким характеристикам относится размер диска и класс учетной записи хранения ("Стандартный" или "Премиум" (SSD)).

Чтобы проверить состояние шифрования, опросить поле **ProgressMessage** , возвращенное командой [Get-азвмдискенкриптионстатус](/powershell/module/az.compute/get-azvmdiskencryptionstatus) . Во время шифрования диска ОС виртуальная машина входит в состояние обслуживания, а также отключается SSH, чтобы предотвратить нарушение текущего процесса. В процессе шифрования часто появляется сообщение **EncryptionInProgress**. Через несколько часов появляется сообщение **VMRestartPending**, в котором вам будет предложено перезагрузить виртуальную машину. Пример:


```azurepowershell
PS > Get-AzVMDiskEncryptionStatus -ResourceGroupName "MyVirtualMachineResourceGroup" -VMName "VirtualMachineName"
OsVolumeEncrypted          : EncryptionInProgress
DataVolumesEncrypted       : EncryptionInProgress
OsVolumeEncryptionSettings : Microsoft.Azure.Management.Compute.Models.DiskEncryptionSettings
ProgressMessage            : OS disk encryption started

PS > Get-AzVMDiskEncryptionStatus -ResourceGroupName "MyVirtualMachineResourceGroup" -VMName "VirtualMachineName"
OsVolumeEncrypted          : VMRestartPending
DataVolumesEncrypted       : Encrypted
OsVolumeEncryptionSettings : Microsoft.Azure.Management.Compute.Models.DiskEncryptionSettings
ProgressMessage            : OS disk successfully encrypted, please reboot the VM
```

Для выполнения заключительных действий на целевом объекте необходимо перезагрузить виртуальную машину и подождать 2–3 минуты до завершения перезагрузки. После завершения шифрования сообщение о состоянии изменится. Когда это сообщение появится, предполагается, что зашифрованный диск ОС и виртуальная машина готовы к использованию.

Мы рекомендуем восстановить виртуальную машину с помощью моментального снимка или резервной копии, созданными непосредственно перед шифрованием, в следующих случаях:
   - Если не происходит описанная ранее последовательность перезагрузки.
   - Если в сведениях о загрузке, сообщении о ходе выполнения или других индикаторах ошибки указывается, что во время шифрования ОС произошел сбой. Примером такого сообщения является ошибка сбоя отключения, описанная в этом руководстве.

До следующей попытки необходимо повторно вычислить характеристики виртуальной машины и убедиться, что выполнены все необходимые предварительные требования.

## <a name="troubleshooting-azure-disk-encryption-behind-a-firewall"></a>Устранение неполадок шифрования диска Azure в связи с брандмауэром
Если подключение ограничивается брандмауэром, требованиями прокси-сервера или параметрами группы безопасности сети (NGS), способности расширения выполнять необходимые задачи могут быть нарушены. В результате может появиться такое сообщение о состоянии: "Сведения о состоянии расширения недоступны на виртуальной машине". В предполагаемых сценариях может произойти сбой шифрования. В следующих разделах можно ознакомиться с некоторыми распространенными проблемами с брандмауэром.

### <a name="network-security-groups"></a>Группы безопасности сети
Любые применяемые параметры группы безопасности сети должны позволять конечной точке соответствовать предусмотренным [предварительным требованиям](azure-security-disk-encryption-prerequisites.md#bkmk_GPO) к конфигурации сети для шифрования диска.

### <a name="azure-key-vault-behind-a-firewall"></a>Azure Key Vault за брандмауэром

При включении шифрования [учетных данных Azure AD](azure-security-disk-encryption-prerequisites-aad.md) целевая виртуальная машина должна обеспечить подключение к конечным точкам Azure Active Directory и конечным точкам хранилища ключей. Текущие конечные точки проверки подлинности Azure Active Directory поддерживаются в разделах 56 и 59 статьи [URL-адреса и диапазоны IP-адресов Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges). Инструкции Key Vault приведены в статье [Доступ к хранилищу ключей Azure из-за брандмауэра](../key-vault/key-vault-access-behind-firewall.md).

### <a name="azure-instance-metadata-service"></a>Служба метаданных экземпляров Azure 
Виртуальная машина должна иметь доступ к конечной точке [службы метаданных экземпляров Azure](../virtual-machines/windows/instance-metadata-service.md), использующей известный немаршрутизируемый IP-адрес (`169.254.169.254`), доступ к которому можно получить только из виртуальной машины.  Конфигурации прокси-сервера, которые изменяют локальный трафик HTTP к этому адресу (например, Добавление заголовка X-Forwardd-for), не поддерживаются.

### <a name="linux-package-management-behind-a-firewall"></a>Управление пакетами Linux из-за брандмауэра

Во время шифрования диска Azure для Linux используется система управления пакетами целевого дистрибутива, устанавливающая необходимые компоненты перед включением шифрования. Если параметры брандмауэра не позволяют виртуальной машине скачивать и устанавливать эти компоненты, в дальнейшем могут произойти ошибки. Шаги для настройки этого пакета управления системой меняются в зависимости от распространителя. В Red Hat, когда требуется прокси-сервер, необходимо убедиться в правильности настроек диспетчера подписок и yum. Дополнительные сведения см. в статье [How to troubleshoot subscription-manager and yum problems](https://access.redhat.com/solutions/189533) (Устранение неполадок диспетчера подписки и yum).  


## <a name="troubleshooting-windows-server-2016-server-core"></a>Устранение неполадок в основных серверных компонентах Windows Server 2016

По умолчанию компонент bdehdcfg недоступен в основных серверных компонентах Windows Server 2016. Этот компонент требуется для шифрования дисков Azure. Он используется для разбиения системного тома и тома операционной системы (выполняется только один раз за все время существования виртуальной машины). Эти двоичные файлы не требуются во время последующих операций шифрования.

Чтобы решить эту проблему, скопируйте указанные ниже четыре файла из виртуальной машины центра обработки данных Windows Server 2016 в то же расположение (основные серверные компоненты):

   ```
   \windows\system32\bdehdcfg.exe
   \windows\system32\bdehdcfglib.dll
   \windows\system32\en-US\bdehdcfglib.dll.mui
   \windows\system32\en-US\bdehdcfg.exe.mui
   ```

1. Введите следующую команду:

   ```
   bdehdcfg.exe -target default
   ```

1. С помощью этой команды создается системный раздел на 550 МБ. Перезагрузите систему.

1. Используйте DiskPart, чтобы проверить тома, а затем продолжайте.  

Пример:

```
DISKPART> list vol

  Volume ###  Ltr  Label        Fs     Type        Size     Status     Info
  ----------  ---  -----------  -----  ----------  -------  ---------  --------
  Volume 0     C                NTFS   Partition    126 GB  Healthy    Boot
  Volume 1                      NTFS   Partition    550 MB  Healthy    System
  Volume 2     D   Temporary S  NTFS   Partition     13 GB  Healthy    Pagefile
```
<!-- ## Troubleshooting encryption status

If the expected encryption state does not match what is being reported in the portal, see the following support article:
[Encryption status is displayed incorrectly on the Azure Management Portal](https://support.microsoft.com/en-us/help/4058377/encryption-status-is-displayed-incorrectly-on-the-azure-management-por) --> 

## <a name="troubleshooting-encryption-status"></a>Устранение неполадок с состоянием шифрования 

Портал может отображать диск как зашифрованный, даже после того, как он был незашифрован в виртуальной машине.  Это может произойти, когда команды низкого уровня используются для непосредственного дешифрования диска в виртуальной машине вместо использования команд управления шифрованием дисков Azure более высокого уровня.  Команды более высокого уровня не только отключают диск из виртуальной машины, но за пределами виртуальной машины также обновляют важные параметры шифрования уровня платформы и параметры расширения, связанные с виртуальной машиной.  Если они не поддерживают выравнивание, платформа не сможет сообщить о состоянии шифрования или правильно предоставить виртуальную машину.   

Чтобы отключить шифрование дисков Azure с помощью PowerShell, используйте [Disable-азвмдискенкриптион](/powershell/module/az.compute/disable-azvmdiskencryption) , а затем Remove [-азвмдискенкриптионекстенсион](/powershell/module/az.compute/remove-azvmdiskencryptionextension). Выполнение команды Remove-Азвмдискенкриптионекстенсион до отключения шифрования приведет к сбою.

Чтобы отключить шифрование дисков Azure с помощью интерфейса командной строки, используйте команду [AZ VM Encryption Disable](/cli/azure/vm/encryption). 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этом документе вы узнали о некоторых распространенных проблемах в шифровании дисков Azure и их устранении. Дополнительные сведения об этой службе и ее возможностях см. в статьях:

- [Шифрование диска в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-apply-disk-encryption.md)
- [Шифрование неактивных данных в Azure](fundamentals/encryption-atrest.md)
