---
title: Функции безопасности, которые могут использоваться со службой хранилища Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся общие сведения о базовых функциях безопасности Azure, которые можно использовать в службе хранилища Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 521180dc-2cc9-43f1-ae87-2701de7ca6b8
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/01/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: ec0e8ae1bf657cda59f3d133db23106436e184e3
ms.sourcegitcommit: 61c8de2e95011c094af18fdf679d5efe5069197b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62120898"
---
# <a name="azure-storage-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности службы хранилища Azure

Хранилище Azure — это облачное решение для хранения современных приложений, обеспечивающее устойчивость, доступность и масштабируемость для удовлетворения потребностей клиентов. Служба хранилища Azure предоставляет много разных средств обеспечения безопасности. Вы можете:

* Учетную запись хранения можно защитить с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC) и Azure Active Directory.
* Защитить данные, передаваемые между приложением и Azure, можно с помощью шифрования на стороне клиента, HTTPS или SMB 3.0.
* Вы можете настроить автоматическое шифрование данных при записи в службу хранилища Azure с помощью функции "Шифрование службы хранилища".
* Для дисков ОС и дисков данных, используемых виртуальными машинами, можно настроить шифрование дисков Azure.
* Делегированный доступ к объектам данных в службе хранилища Azure можно предоставлять с помощью подписанных URL-адресов.
* Для отслеживания метода проверки подлинности, который используется при доступе к службе хранилища, можно использовать аналитику.

Подробные сведения о безопасности в службе хранилища Azure см. в [этом руководстве](../storage/common/storage-security-guide.md). Это руководство содержит подробные сведения о средствах безопасности службы хранилища Azure. К ним относятся ключи учетной записи хранения, шифрование данных во время передачи и шифрование неактивных данных, а также аналитика хранилища.


В этой статье содержатся общие сведения о функциях безопасности Azure, которые можно использовать для службы хранилища Azure. В ней также приводятся ссылки на статьи с дополнительными сведениями о каждой функции.

## <a name="role-based-access-control"></a>Управление доступом на основе ролей

Вы можете защитить учетную запись хранения с помощью управления доступом на основе ролей. Ограничение доступа согласно принципам безопасности (принцип предоставления доступа [только в тех случаях и в той степени, в которой знание такой информации будет необходимо](https://en.wikipedia.org/wiki/Need_to_know), а также [принцип предоставления минимальных прав](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege)) крайне важно для организаций, которым требуется применять политики безопасности для доступа к данным. Эти права предоставляются путем назначения соответствующей роли RBAC группам и приложениям для определенной области. Вы можете назначать пользователям права, например права участника учетных записей хранения, с помощью [встроенных ролей RBAC](../role-based-access-control/built-in-roles.md).

Дополнительные сведения

* [Управление доступом на основе ролей Azure Active Directory](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)

## <a name="delegated-access-to-storage-objects"></a>Делегированный доступ к объектам хранилища

Подпись общего доступа обеспечивает делегированный доступ к ресурсам в вашей учетной записи хранения. SAS означает, что клиенту можно предоставить ограниченное право на работу с объектами в вашей учетной записи хранения на определенный период и с определенным набором разрешений. Вы можете предоставлять эти ограниченные права, не сообщая ключи доступа к своей учетной записи.

SAS — это URI, который в своих параметрах запроса содержит все сведения, необходимые для доступа к ресурсу хранилища с прохождением аутентификации. Для доступа к ресурсам хранилища с помощью SAS клиенту достаточно передать SAS в соответствующий конструктор или метод.

Дополнительные сведения

* [Основные сведения о модели SAS.](../storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)
* [Подписанные URL-адреса. Часть 2: создание и использование подписанного URL-адреса в службе BLOB-объектов](../storage/blobs/storage-dotnet-shared-access-signature-part-2.md)

## <a name="encryption-in-transit"></a>Шифрование при передаче

Шифрование при передаче — это механизм защиты данных, передаваемых по сетям. Служба хранилища Azure позволяет применять для защиты данных:

* [шифрование транспортного уровня](../storage/common/storage-security-guide.md#encryption-in-transit), например протокол HTTPS, при передаче данных в службу хранилища Azure или из нее;
* [шифрование подключения](../storage/common/storage-security-guide.md#using-encryption-during-transit-with-azure-file-shares), например шифрование SMB 3.0 для файловых ресурсов Azure;
* [шифрование на стороне клиента](../storage/common/storage-security-guide.md#using-client-side-encryption-to-secure-data-that-you-send-to-storage), которое шифрует данные перед их передачей в хранилище и расшифровывает данные после получения из службы хранилища.

Дополнительные сведения о шифровании на стороне клиента.

* [Client-Side Encryption for Microsoft Azure Storage (Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure)](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2015/04/28/client-side-encryption-for-microsoft-azure-storage-preview/)
* [Серия "Средства управления безопасностью в облаке". Шифрование данных при передаче](https://cloudblogs.microsoft.com/microsoftsecure/2015/08/10/cloud-security-controls-series-encrypting-data-in-transit/)

## <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование при хранении

Для многих организаций [шифрование неактивных данных](https://cloudblogs.microsoft.com/microsoftsecure/2015/09/10/cloud-security-controls-series-encrypting-data-at-rest/) является обязательным шагом для защиты данных, соблюдения требований и обеспечения конфиденциальности данных. В Azure есть три функции, обеспечивающие шифрование неактивных данных.

* [Шифрование службы хранилища](../storage/common/storage-security-guide.md#encryption-at-rest) постоянно доступно и автоматически шифрует данные службы хранилища при записывании их в службу хранилища Azure.
* [Шифрование на стороне клиента](../storage/common/storage-security-guide.md#client-side-encryption) также обеспечивает шифрование при хранении.
* [Шифрование дисков Azure](../storage/common/storage-security-guide.md#using-azure-disk-encryption-to-encrypt-disks-used-by-your-virtual-machines) позволяет шифровать диски ОС и диски данных, используемые виртуальными машинами IaaS.

Дополнительные сведения о шифровании службы хранилища.

* [Шифрование службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/) доступно для [хранилища BLOB-объектов Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/blobs/). Сведения о других типах хранилищ Azure приведены в описании таких хранилищ, как [Файлы Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/files/), [Хранилище таблиц](https://azure.microsoft.com/services/storage/tables/) и [Хранилище очередей](https://azure.microsoft.com/services/storage/queues/).
* [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных (предварительная версия)](../storage/common/storage-service-encryption.md)

## <a name="azure-disk-encryption"></a>Шифрование дисков Azure

Шифрование дисков Azure для виртуальных машин помогает соблюсти требования организации к безопасности и соответствию. Эта служба шифрует диски виртуальной машины (в том числе загрузочные диски и диски данных), используя ключи и политики, которыми можно управлять в [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/).

Шифрование дисков для виртуальных машин используется для операционных систем Linux и Windows. Также доступно хранилище ключей, которое поможет вам защищать и проверять использование ключей для шифрования дисков, а также управлять эти использованием. Все данные, хранящиеся на дисках виртуальных машин в учетных записях хранения Azure, шифруются с помощью стандартной для отрасли технологии шифрования. Шифрование дисков для Windows основано на [шифровании дисков Microsoft BitLocker](https://technet.microsoft.com/library/cc732774.aspx), а аналогичное решение для Linux использует шифрование [dm-crypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Dm-crypt).

Подробнее

* [Шифрование дисков Azure для виртуальных машин IaaS с ОС Windows и Linux](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Disk-Encryption-for-a0018eb0)

## <a name="firewalls-and-virtual-networks"></a>Брандмауэры и виртуальные сети

Служба хранилища Azure позволяет включать правила брандмауэра для учетных записей хранения. После включения они будут блокировать входящие запросы к данным, включая запросы от других служб Azure. Вы можете настроить исключения для разрешения трафика. Правила брандмауэра могут быть включены для существующих учетных записей хранения или во время создания.

Эту функцию следует использовать для защиты учетных записей хранения определенного набора разрешенных сетей.

Дополнительные сведения о службе хранилища Azure брандмауэров и виртуальных сетей см. в разделе [Настройка брандмауэров службы хранилища Azure и виртуальных сетей](../storage/common/storage-network-security.md)

## <a name="azure-data-box"></a>Устройство Azure Data Box

Устройства Data Box, Диск Data Box и Data Box Heavy позволяют передавать большие объемы данных в Azure, когда отсутствует доступ к сети. Эти устройства для автономной передачи данных доставляются из организации в центр обработки данных Azure и обратно. Они используют шифрование AES для защиты передаваемых данных и проходят тщательный процесс очистки после отправки для удаления данных с устройства.

Data Box Edge и Шлюз Data Box являются продуктами для сетевой передачи данных, которые работают подобно шлюзам сетевого хранилища для управления данными между сайтом и Azure. Data Box Edge (локальное сетевое устройство) передает данные в Azure и обратно и использует вычисления Edge с поддержкой искусственного интеллекта (ИИ) для обработки данных. Шлюз Azure Data Box — это виртуальный модуль с возможностями шлюза хранилища.

Дополнительные сведения

* [Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/)
* [Что представляет собой Azure Data Box Edge (ознакомительная версия)?](../databox-online/data-box-edge-overview.md)
* [Что такое Шлюз Azure Data Box (предварительная версия)?](..//databox-online/data-box-gateway-overview.md)

## <a name="advanced-threat-protection"></a>Advanced Threat Protection

Служба хранилища Azure предоставляет службу "Расширенная защита от угроз Azure" (для дополнительного уровня безопасности), которая обнаруживает необычные и потенциально опасные попытки доступа или использования вашей учетной записи хранения. Расширенная защита от угроз отслеживает журналы диагностики службы хранилища Azure на наличие подозрительных запросов на чтение, запись или удаление к хранилищу BLOB-объектов.

Предупреждения Расширенной защиты от угроз можно просмотреть в [Центре безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/). Центр безопасности Azure предоставляет подробную информацию о любой обнаруженной подозрительной активности и рекомендует действия по расследованию и устранению потенциальной угрозы.

Дополнительные сведения

* [Расширенная защита от угроз для службы хранилища Azure](../storage/common/storage-advanced-threat-protection.md)

## <a name="azure-key-vault"></a>Хранилище Azure Key Vault

Служба шифрования дисков Azure также использует [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/), что позволяет управлять секретами и ключами шифрования дисков в подписке Key Vault и контролировать их. Эта служба обеспечивает шифрование всех неактивных данных на дисках виртуальных машин в службе хранилища Azure. Хранилище ключей следует использовать для аудита ключей и применения политик.

Подробнее

* [Что такое хранилище ключей Azure?](../key-vault/key-vault-overview.md)
