---
title: Защита мобильных приложений и веб-приложений PaaS с помощью службы приложений Azure | Документация Майкрософт
description: 'Ознакомьтесь с рекомендациями по безопасности службы приложений Azure, чтобы защитить свои веб-приложения и мобильные приложения PaaS. '
services: security
documentationcenter: na
author: techlake
manager: MBaldwin
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/28/2018
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: bece63c36bf0027524dea051e78d290c407ca349
ms.sourcegitcommit: 549070d281bb2b5bf282bc7d46f6feab337ef248
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/21/2018
ms.locfileid: "53716095"
---
# <a name="best-practices-for-securing-paas-web-and-mobile-applications-using-azure-app-service"></a>Рекомендации по защите мобильных приложений и веб-приложений PaaS с помощью Службы приложений Azure

В этой статье рассматривается набор рекомендаций по безопасности [службы приложений Azure](../app-service/overview.md), предназначенных для защиты веб-приложений и мобильных приложений PaaS. Эти рекомендации основаны на нашем опыте, полученном в процессе использования Azure AD, и на отзывах других пользователей.

Служба приложений Azure — это предложение типа "платформа как услуга" (PaaS), которое позволяет создавать веб-приложения и мобильные приложения для любой платформы или устройства и подключаться к данным откуда угодно, как в облаке, так и в локальной среде. Служба приложений обладает возможностями для работы в сетевой и мобильной среде, которые ранее предлагались отдельно в службе "Веб-сайты Azure" и мобильных службах Azure. Она также предусматривает новые возможности для автоматизации бизнес-процессов и размещения облачных API. Служба приложений — это отдельная интегрируемая служба, которая добавляет широкий спектр возможностей в сценарии с использованием Интернета, мобильных устройств и интеграции.

## <a name="authenticate-through-azure-active-directory-ad"></a>Аутентификация с помощью Azure Active Directory (AD)
Служба приложений предоставляют службу OAuth 2.0 для поставщика удостоверений. Служба OAuth 2.0 предназначена упростить разработку клиентов, так как предоставляет определенные процедуры авторизации для веб-приложений, классических приложений и мобильных телефонов. Azure AD использует OAuth 2.0 для авторизации доступа к мобильным приложениям и веб-приложениям. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка подлинности и авторизация в службе приложений Azure](../app-service/overview-authentication-authorization.md).

## <a name="restrict-access-based-on-role"></a>Ограничение доступа на основе роли 
Ограничение доступа крайне важно для организаций, которые планируют применять политики безопасности для доступа к данным. Контроль доступа на основе ролей (RBAC) можно использовать для назначения пользователям, группам и приложениям разрешений, действующих в рамках определенной области, например с учетом возможности использования необходимой информации и минимальных полномочий. Чтобы узнать больше о предоставлении пользователям доступа к приложениям, ознакомьтесь со статьей [Что такое управление доступом на основе ролей (RBAC)?](../role-based-access-control/overview.md)

## <a name="protect-your-keys"></a>Обеспечение защиты ключей
Неважно, насколько надежна ваша система безопасности, если ключи подписки будут утеряны. Хранилище ключей Azure помогает защитить криптографические ключи и секреты, используемые облачными приложениями и службами. С помощью Key Vault можно шифровать ключи и секреты (например, ключи аутентификации, ключи учетных записей хранения, ключи шифрования данных, PFX-файлы и пароли), используя ключи, защищенные аппаратными модулями безопасности. Чтобы обеспечить более высокий уровень защиты, ключи можно импортировать или создать в аппаратных модулях безопасности. Key Vault можно также использовать для управления TLS-сертификатами с автоматическим продлением. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с разделом [Что такое хранилище ключей Azure?](../key-vault/key-vault-whatis.md) 

## <a name="restrict-incoming-source-ip-addresses"></a>Ограничение исходных IP-адресов входящего трафика
В [среде службы приложений](../app-service/environment/intro.md) есть возможность интеграции виртуальных сетей, которая помогает ограничить IP-адреса входящего трафика с помощью групп безопасности сети (NSG). Если вы не знакомы с виртуальными сетями Azure, вот краткое описание. Эта функция позволяет размещать множество ресурсов Azure в сети, недоступной из Интернета, а также самостоятельно управлять доступом к ним. Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция приложения с виртуальной сетью Azure](../app-service/web-sites-integrate-with-vnet.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
В этой статье был представлен набор рекомендаций по безопасности службы приложений, предназначенных для защиты веб-приложений и мобильных приложений PaaS. Дополнительные сведения о безопасности развернутых служб PaaS см. в следующих статьях:

- [Защита развернутых приложений PaaS](security-paas-deployments.md)
- [Защита баз данных PaaS в Azure](security-paas-applications-using-sql.md)
