---
title: Рекомендации по маркетингу для тестирования Azure Marketplace
description: Рекомендации по маркетингу для тестирования для издателей
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: pbutlerm
manager: Ricardo.Villalobos
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/13/2018
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: 177b4bd804ad878c8f983eefcd54399d1a72ba19
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73824543"
---
<a name="test-drive-marketing-and-best-practices"></a>Тестовый выпуск: рекомендации по маркетингу
=======================================

Тестовый выпуск в Microsoft Azure Marketplace — отличное средство для продавцов, и мы рекомендуем использовать его в стратегиях выхода на рынок при запуске. У нас есть несколько рекомендаций, которые мы советуем применить на практике сразу после публикации. Они помогут значительно увеличить количество потенциальных клиентов, получаемых благодаря тестовому выпуску.

- **Реферальная страница**. Опубликуйте страницу в Интернете, которая рассказывает о вашем тестовом выпуске Azure, а также разместите несколько реферальных ссылок, направляющих трафик к тестовому выпуску.
- **Социальные сети**. Создайте расписание, по которому вы будете на регулярной основе публиковать в каналах социальных сетей информацию о вашем тестовом выпуске.
- **Блоги**. Публикуйте записи блога о вашем тестовом выпуске Azure. Подчеркните возможности и преимущества, которые пользователь сможет оценить бесплатно и в минимальные сроки. Не забудьте разместить ссылку на свою страницу с тестовым выпуском Azure в нескольких местах блога. Вот ссылка на пример записи блога о тестовом выпуске Azure. Или, еще лучше, публикуйте ссылки на запись блога в каналах социальных сетей.
- **Проработка адресов электронной почты**. С помощью электронной почты информируйте о тестовом выпуске потенциальных клиентов, которые использовали вашу торговую марку через другие каналы, чтобы побудить их опробовать ваше предложение бесплатно.
- **Обучение и инструменты для продаж**. Проведите сеанс обучения с вашей командой по продажам для демонстрации тестового выпуска и придумайте несколько способов, с помощью которых они могут взаимодействовать с потенциальными и имеющимися клиентами. Специалисты по продажам могут подготовить демонстрацию с несколькими лицами в компании, а затем отправить каждому из них ссылку на тестовый выпуск, чтобы они могли сами его опробовать.
- **Выставки и конференции**. Принимаете участие в отраслевом мероприятии, которое посетят потенциальные клиенты? Расположите на стенде несколько ноутбуков и запустите на них тестовый выпуск, чтобы клиенты могли опробовать его, и рассказывайте им о продукте во время их работы и после того, как они с ним познакомятся.

<a name="lead-management"></a>Управление интересами
---------------

Получив высокоэффективные интересы с помощью тестового выпуска, вам нужно внедрить эти интересы в ваши каналы продаж и маркетинга и взаимодействовать с потенциальными клиентами для превращения их в реальных. Ниже приведены некоторые общие рекомендации для привлечения потенциальных клиентов в рамках цикла продаж:

- Свяжитесь с потенциальным клиентом в течение 24 часов после того, как он использовал тестовый выпуск. Сведения о потенциальном клиенте окажутся в вашей системе CRM сразу после того, как он развернет тестовый выпуск. Отправьте ему электронное письмо в течение первых 24 часов, пока он еще под впечатлением. Запланируйте телефонный звонок к нему, чтобы понять, какие проблемы он пытается решить, а также определить, может ли ваш продукт ему помочь.
- Затем напомните о себе несколько раз, но не надоедайте. Мы рекомендуем вам отправить потенциальному клиенту несколько электронных писем, но не сдавайтесь после первой попытки. Помните, что эти клиенты непосредственно взаимодействовали с вашим продуктом и использовали его в бесплатной пробной версии.
- Все они являются очень перспективными клиентами!
- Если вы заключите сделку с потенциальным покупателем тестового выпуска, не забудьте зарегистрировать ее в Partner Sales Connect. Кроме того, мы будем рады услышать об успехе вашего клиента, в котором тестовый выпуск сыграл важную роль!

Часто задаваемые вопросы о тестовом выпуске находятся здесь: <https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Test-Drive-Best-Practices>
