---
title: Делегированное управление ресурсами Azure
description: Делегированное управление ресурсами Azure является ключевой частью Azure Лигхсаусе, позволяющей поставщикам услуг управлять делегированными ресурсами в масштабе с гибкостью и точностью.
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: bbe3c28cdcd252755b8350eaa5d2e72044981174
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86120897"
---
# <a name="azure-delegated-resource-management"></a>Делегированное управление ресурсами Azure

Делегированное управление ресурсами Azure является одним из ключевых компонентов [Azure лигхсаусе](../overview.md). С помощью делегированного управления ресурсами Azure поставщики услуг могут упростить привлечение и подключение клиентов, одновременно управляя делегированными ресурсами в нужном масштабе с гибкостью и точностью.

## <a name="what-is-azure-delegated-resource-management"></a>Что такое делегированное управление ресурсами Azure?

Делегированное управление ресурсами Azure позволяет логически проецировать ресурсы одного арендатора на другого. Это позволяет полномочным пользователям в одном арендаторе Azure Active Directory (Azure AD) выполнять операции управления различными арендаторами Azure AD, принадлежащим их клиентам. Поставщики услуг могут войти в свой собственный арендатор Azure AD и иметь полномочия для работы с делегированными подписками клиентов и группами ресурсов. Это позволяет им выполнять операции управления от имени своих клиентов без необходимости входить в систему каждого отдельного арендатора клиента.

> [!NOTE]
> Делегированное управление ресурсами Azure также можно использовать на [предприятии с несколькими собственными арендаторами Azure AD](enterprise.md), чтобы упростить управление ими.

Благодаря делегированному управлению ресурсами Azure полномочные пользователи могут работать напрямую с подпиской клиента, не имея учетной записи в арендаторе этого клиента или не являясь его совладельцем. Они также могут [просматривать все делегированные подписки клиентов и управлять ими на новой странице **Мои клиенты**](../how-to/view-manage-customers.md) на портале Azure.

[Возможности управления разными арендаторами](cross-tenant-management-experience.md) позволяют более эффективно работать со службами управления Azure, такими как Политика Azure, Центр безопасности Azure и т. д. Все действия поставщика услуг будут отслеживаться в журнале действий, который хранится в клиенте клиента (и может быть просмотрен пользователями в управляющем клиенте). Это означает, что и клиент, и поставщик услуг могут легко определить пользователя, связанного с любыми изменениями.

При подключении клиента к управлению делегированными ресурсами Azure у него будет доступ к странице **поставщики услуг** на портал Azure, где они могут [подтвердить свои предложения, поставщиков услуг и делегированные ресурсы и управлять ими](../how-to/view-manage-service-providers.md). Если клиент захочет в будущем отозвать доступ у поставщика услуг, он может сделать это здесь в любое время.

Вы можете [опубликовать новый тип предложения управляемой службы в Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md) , чтобы легко подключить клиентов к управлению делегированными ресурсами Azure. Также можно [подключать клиента к делегированному управлению ресурсами Azure](../how-to/onboard-customer.md).

## <a name="how-azure-delegated-resource-management-works"></a>Как работает делегированное управление ресурсами Azure

Работа делегированного управления ресурсами Azure на высоком уровне.

1. Как поставщик услуг, вы определяете доступ (роли), который понадобится группам, субъектам-службам или пользователям, чтобы управлять ресурсами клиентов Azure. Определение доступа содержит идентификатор арендатора поставщика услуг, а также требуемый доступ для предложения, определяемый с помощью удостоверений арендатора **PrincipalId**, которые сопоставляются со [встроенными значениями](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)**roleDefinition** (участник, участник виртуальной машины, читатель и т. д.).
2. Вы указываете этот доступ и подключаете клиента к делегированному управлению ресурсами Azure с помощью одного из двух способов.
   - [Публикация предложения управляемой службы Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md) (закрытое или общедоступное), которое будет принимать клиент
   - [Развертывание шаблона Azure Resource Manager в арендаторе клиента](../how-to/onboard-customer.md) для одной или нескольких подписок или групп ресурсов
3. После того, как клиент был загружен, полномочные пользователи могут войти в систему своего арендатора поставщика услуг и выполнять задачи управления в заданной области клиента, основываясь на определенном вами доступе.

> [!NOTE]
> Вы можете управлять делегированными ресурсами, расположенными в разных [регионах](../../availability-zones/az-overview.md#regions). Однако делегирование подписок в [национальной облаке](../../active-directory/develop/authentication-national-cloud.md) и общедоступном облаке Azure или в двух отдельных национальных облаках не поддерживается.

## <a name="support-for-azure-delegated-resource-management"></a>Поддержка делегированного управления ресурсами Azure

Если вам нужна помощь, связанная с делегированным управлением ресурсами Azure, можете подать запрос в службу поддержки на портале Azure. **Тип проблемы** укажите как **Техническая проблема**. Выберите подписку, а затем выберите **лигхсаусе** (в разделе **мониторинг & управление**).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](cross-tenant-management-experience.md).
- Дополнительные сведения о [предложениях управляемых служб в Azure Marketplace](managed-services-offers.md).