---
title: Azure Лигхсаусе в сценариях ISV
description: Возможности Azure Лигхсаусе могут использоваться независимыми поставщиками программного обеспечения для большей гибкости благодаря предложениям клиентов.
ms.date: 12/18/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: d6a12a51d360ad236563b871dbd94cc442ade434
ms.sourcegitcommit: b6267bc931ef1a4bd33d67ba76895e14b9d0c661
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/19/2020
ms.locfileid: "97696387"
---
# <a name="azure-lighthouse-in-isv-scenarios"></a>Azure Лигхсаусе в сценариях ISV

Распространенный сценарий для [Azure лигхсаусе](../overview.md) — это поставщик услуг, управляющий ресурсами в клиентах Azure Active Directory (Azure AD) клиентов. Возможности Azure Лигхсаусе также могут использоваться независимыми поставщиками программного обеспечения (ISV), используя предложения на основе SaaS с клиентами. Azure Лигхсаусе может быть особенно полезным для независимых поставщиков программных продуктов, предлагающих управляемые службы или поддержку, которым требуется доступ к области действия подписки.

## <a name="managed-service-offers-in-azure-marketplace"></a>Предложения управляемых служб в Azure Marketplace

Как независимый поставщик программного обеспечения, вы уже имеете возможность публиковать решения в Azure Marketplace. Если вы предоставляете клиентам управляемые службы, это можно сделать, опубликовав предложение управляемой службы. Это позволяет упростить процесс адаптации и повысить масштабируемость служб до необходимого количества клиентов. Azure Лигхсаусе поддерживает широкий спектр [задач управления и сценариев](cross-tenant-management-experience.md#enhanced-services-and-scenarios) , которые можно использовать для предоставления ценности клиентам.

Дополнительные сведения см. [в статье публикация предложения управляемой службы в Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md).

## <a name="using-azure-lighthouse-with-azure-managed-applications"></a>Использование Azure Лигхсаусе с управляемыми приложениями Azure

[Управляемые приложения Azure](../../azure-resource-manager/managed-applications/overview.md) — это еще один способ предоставить клиентам независимые услуги. Вы можете использовать Azure Лигхсаусе вместе с управляемыми приложениями Azure, чтобы включить расширенные сценарии.

Дополнительные сведения см. в статье [Azure лигхсаусе and Azure Managed Applications](managed-applications.md).

## <a name="saas-based-multi-tenant-offerings"></a>Предложения с несколькими клиентами на основе SaaS

Дополнительный сценарий заключается в том, что независимые поставщики программного обеспечения размещаются в подписке в своем собственном клиенте, а затем используют Azure Лигхсаусе, чтобы предоставить клиентам доступ к этим ресурсам. Затем клиент может войти в свой клиент и получить доступ к этим ресурсам по мере необходимости. Независимые поставщики программного обеспечения сохраняют свои IP-адреса в своих клиентах и могут использовать собственные планы поддержки для создания билетов, связанных с решением, размещенным в клиенте, вместо использования плана клиента. Так как ресурсы находятся в клиенте ISV, все действия могут выполняться непосредственно независимым поставщиком программного обеспечения, например для входа в виртуальные машины, установки приложений и выполнения задач обслуживания.

В этом сценарии пользователи клиента по сути получают доступ как "управляющий клиент", даже если клиент не управляет ресурсами ISV. Так как они обращаются непосредственно к клиенту независимого поставщика программного обеспечения, важно предоставить только минимальные необходимые разрешения, чтобы клиенты не могли случайно внести изменения в решение или другие ресурсы ISV.

Чтобы включить эту архитектуру, поставщику программного обеспечения необходимо получить идентификатор объекта для группы пользователей в клиенте Azure AD, а также идентификатор клиента. Затем ISV создает шаблон ARM, предоставляющий этой группе пользователей соответствующие разрешения, и [развертывает ее в подписке ISV](../how-to/onboard-customer.md) , которая содержит ресурсы, к которым клиент будет обращаться.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](cross-tenant-management-experience.md).
- Ознакомьтесь со сведениями о [делегированном управлении ресурсами Azure](azure-delegated-resource-management.md).