---
title: Предложения управляемых служб в Azure Marketplace
description: Предложения управляемых служб позволяют поставщикам услуг продавать предложения по управлению ресурсами клиентам в Azure Marketplace.
ms.date: 03/17/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 2d6e39f753736c0582e9d91870a99b66ae41255b
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79500786"
---
# <a name="managed-services-offers-in-azure-marketplace"></a>Предложения управляемых служб в Azure Marketplace

В этой статье описывается новый тип предложения **управляемых служб** в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com). Предложения управляемых служб позволяют предлагать службы управления ресурсами клиентам с делегированным управлением ресурсами Azure. Эти предложения можно сделать доступными для всех потенциальных клиентов или только для одного или нескольких конкретных клиентов. Майкрософт плату не взымает, поскольку вы напрямую выставляете счет клиентам за расходы, связанные с этими управляемыми службами.

## <a name="understand-managed-services-offers"></a>Основные сведения о предложениях управляемых служб

Управляемые службы позволяют упростить процесс подключения клиентов до делегированного управления ресурсами Azure. После того как клиент приобретет предложение в Azure Marketplace, он сможет указать, какие подписки и/или группы ресурсов должны быть включены. Обратите внимание, что каждая подписка сначала должна быть авторизована для подключения путем регистрации поставщика ресурсов **Microsoft.ManagedServices** вручную.

После этого пользователи в вашей организации смогут выполнять задачи администрирования этих ресурсов из клиента организации в соответствии с типом доступа, определенным при создании предложения на [Портале Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/). Это делается с помощью манифеста, в котором указываются пользователи, группы и принципы службы Azure AD, которые будут иметь доступ к ресурсам клиента с помощью делегированного управления ресурсами Azure, вместе с ролями, которые определяют уровни доступа. Назначая разрешения группе Azure AD, а не серии отдельных учетных записей пользователей или приложений, при изменении требований к доступу вы сможете добавлять или удалять отдельных пользователей.

## <a name="public-and-private-offers"></a>Общедоступные и частные предложения

Каждое предложение управляемых служб включает в себя один или несколько планов. Планы могут быть как частными, так и публичными. 

Чтобы ограничить предложение конкретными клиентами, можно опубликовать частный план. Когда это будет сделано, план может быть приобретен только для определенных] предоставленных вами кодов подписки. Дополнительные сведения см. в разделе [Private offers](../../marketplace/private-offers.md) (Частные предложения).

Общедоступные планы позволяют продвигать службы новым клиентам. Обычно они более уместны, когда требуется только ограниченный доступ к арендатору клиента. После установления связи с клиентами, если они решат предоставить организации дополнительный доступ, можете осуществить его, опубликовав новый частный план только для этого клиента, или [подключив клиента к делегированному управлению ресурсами Azure](../how-to/onboard-customer.md).

При необходимости в одно и то же предложение можно включить как общественные, так и частные планы.

> [!IMPORTANT]
> После того, как план был опубликован как публичный, вы не можете изменить его на частный. Чтобы контролировать, какие клиенты могут принять ваше предложение и делегировать ресурсы, используйте частный план. С публичным планом, вы не можете ограничить доступность для определенных клиентов или даже определенного числа клиентов (хотя вы можете прекратить продажу плана полностью, если вы решите сделать это). Вы можете [удалить доступ к делегации](../how-to/onboard-customer.md#remove-access-to-a-delegation) после того, как клиент примет предложение только в том случае, если вы включили **авторизацию** с набором **определения ролей** в роль удаления назначения [за регистрации управляемых служб](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) при публикации предложения. Вы также можете связаться с клиентом и попросить его [удалить ваш доступ.](../how-to/view-manage-service-providers.md#add-or-remove-service-provider-offers)

## <a name="publish-managed-service-offers"></a>Публикация предложений управляемых служб

Чтобы узнать, как опубликовать предложение управляемых служб, см. раздел [Publish a managed services offer to Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md) (Публикация предложений управляемых служб в Azure Marketplace). Общие сведения о публикации в Azure Marketplace с помощью портала Cloud Partner см. раздел [Azure Marketplace and AppSource publishing guide](../../marketplace/marketplace-publishers-guide.md) (Руководство по публикации в Azure Marketplace и AppSource) и [Manage Azure and AppSource Marketplace offers](../../marketplace/cloud-partner-portal/manage-offers/cpp-manage-offers.md) (Управление предложениями Azure и AppSource Marketplace).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [делегированном управлении ресурсами Azure](azure-delegated-resource-management.md) и [интерфейсах управления для различных клиентов](cross-tenant-management-experience.md).
- [Публикация управляемых сервисов](../how-to/publish-managed-services-offers.md) для Azure Marketplace.
