---
title: Azure Lighthouse и управляемые приложения Azure
description: Узнайте, как можно совместно использовать управляемые приложения Azure Лигхсаусе и Azure.
ms.date: 12/18/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 5c30c3234a57e25ceaa521ad485f58d4d663ebe9
ms.sourcegitcommit: b6267bc931ef1a4bd33d67ba76895e14b9d0c661
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/19/2020
ms.locfileid: "97693975"
---
# <a name="azure-lighthouse-and-azure-managed-applications"></a>Azure Lighthouse и управляемые приложения Azure

Управляемые приложения Azure и Azure Лигхсаусе работают путем предоставления поставщику услуг доступа к ресурсам, которые находятся в клиенте клиента. Может быть полезно понимать различия в том, как они работают, и о сценариях, которые они помогают включить, и о том, как их можно использовать вместе.

> [!TIP]
> Хотя в этом разделе мы будем называть поставщиков услуг и клиентов, [предприятия, управляющие несколькими клиентами](enterprise.md) , могут использовать одни и те же процессы и средства.

## <a name="comparing-azure-lighthouse-and-azure-managed-applications"></a>Сравнение управляемых приложений Azure Лигхсаусе и Azure

В этой таблице показаны некоторые обобщенные отличия, которые могут повлиять на то, можно ли использовать управляемые приложения Azure Лигхсаусе или Azure. Как отмечалось ниже, можно также разработать решение, которое использует их вместе.

|Оценка  |Azure Lighthouse  |Управляемые приложения Azure  |
|---------|---------|---------|
|Обычный пользователь     |Поставщики услуг или предприятия, управляющие несколькими клиентами         |Независимые поставщики программного обеспечения (ISV)         |
|Область доступа между клиентами     |Подписки или группы ресурсов         |Группа ресурсов (с областью действия для одного приложения)         |
|Подзакупщики в Azure Marketplace     |Нет (предложения можно опубликовать в Azure Marketplace, но счета за клиенты выставляются отдельно)        |Да         |
|Защита IP-адресов     |Да (IP-адрес может оставаться в клиенте поставщика услуг)        |Да (по дизайну, Группа ресурсов заблокирована для клиентов)         |
|Запрет назначений     |Нет         |Да        |

### <a name="azure-lighthouse"></a>Azure Lighthouse

С помощью [Azure лигхсаусе](../overview.md)поставщик услуг может выполнять широкий спектр задач управления непосредственно в подписке клиента (или группе ресурсов). Этот доступ достигается с помощью логической проекции, позволяя поставщикам служб входить в свой клиент и обращаться к ресурсам, принадлежащим клиенту клиента. Клиент может определить, какие подписки или группы ресурсов делегировать поставщику услуг, и что клиент обеспечивает полный доступ к этим ресурсам. Они также могут в любое время удалить доступ поставщика услуг.

Чтобы использовать Azure Лигхсаусе, клиенты будут подключены для [делегированного управления ресурсами Azure](azure-delegated-resource-management.md) либо путем [развертывания шаблонов ARM](../how-to/onboard-customer.md) , либо с помощью [предложения управляемой службы в Azure Marketplace](managed-services-offers.md). Вы можете отразить влияние на участие клиентов, [связав свой идентификатор партнера](../how-to/partner-earned-credit.md).

Azure Лигхсаусе обычно используется, когда поставщик услуг будет выполнять задачи управления для клиента на постоянной основе.

### <a name="azure-managed-applications"></a>Управляемые приложения Azure

[Управляемые приложения Azure](../../azure-resource-manager/managed-applications/overview.md) позволяют поставщику услуг или ISV предлагать облачные решения, которые легко развертывать и использовать в собственных подписках.

В управляемом приложении ресурсы, используемые приложением, объединяются и развертываются в группу ресурсов, управляемую издателем. Эта группа ресурсов существует в подписке клиента, но у клиента издателя есть доступ к нему. Независимые поставщики программного обеспечения продолжают управлять управляемым приложением и обслуживать его, в то время как клиент не имеет прямого доступа к работе в своей группе ресурсов или доступ к его ресурсам.

Управляемые приложения поддерживают [настроенные портал Azureные возможности](../../azure-resource-manager/managed-applications/concepts-view-definition.md) и [интеграцию с настраиваемыми поставщиками](../../azure-resource-manager/managed-applications/tutorial-create-managed-app-with-custom-provider.md). Эти параметры можно использовать для предоставления более специализированного и интегрированного интерфейса, что упрощает для клиентов выполнение некоторых задач управления.

Управляемые приложения можно [публиковать в Azure Marketplace](../../marketplace/create-new-azure-apps-offer.md)как частное предложение для конкретного клиента или как общедоступные предложения, которые могут приобрести несколько клиентов. Они также могут доставляться пользователям в Организации путем [публикации управляемых приложений в каталоге услуг](../../azure-resource-manager/managed-applications/publish-service-catalog-app.md). Вы можете развернуть как Каталог услуг, так и экземпляры Marketplace с помощью шаблонов ARM, которые могут включать уникальный идентификатор партнера по коммерческим магазинам для мониторинга соответствия [использования клиентов](../../marketplace/azure-partner-customer-usage-attribution.md).

Управляемые приложения Azure обычно используются для конкретных клиентов, что может быть достигнуто с помощью готового решения, полностью управляемого поставщиком услуг.

## <a name="using-azure-lighthouse-and-azure-managed-applications-together"></a>Совместное использование управляемых приложений Azure Лигхсаусе и Azure

Хотя управляемые приложения Azure Лигхсаусе и Azure используют разные механизмы доступа для достижения разных целей, возможны ситуации, когда поставщик услуг может использовать оба из них с одним клиентом.

Например, клиенту может потребоваться, чтобы управляемые службы доставлялись поставщиком услуг через Azure Лигхсаусе, чтобы они могли видеть действия партнера, а также продолжать управлять делегированной подпиской. Однако поставщику услуг не требуется, чтобы клиент мог получить доступ к определенным ресурсам, которые будут храниться в клиенте клиента, или разрешить любые настраиваемые действия с этими ресурсами. Для удовлетворения этих целей поставщик услуг может опубликовать закрытое предложение в качестве управляемого приложения. Управляемое приложение может включать в себя группу ресурсов, развернутую в клиенте клиента, но доступ к которым напрямую не предоставляется клиенту.

Клиенты также могут заинтересовать управляемые приложения от нескольких поставщиков услуг, независимо от того, будут ли они использовать управляемые службы через Azure Лигхсаусе от любого из этих поставщиков услуг. Кроме того, партнеры в программе поставщика облачных решений (CSP) могут перепродавать определенные управляемые приложения, опубликованные другими независимыми производителями, клиентам, которые они поддерживают через Azure Лигхсаусе. С помощью широкого спектра возможностей поставщики услуг могут выбрать правильный баланс, чтобы удовлетворить потребности клиентов, при этом обеспечивая при необходимости доступ к ресурсам.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения об [управляемых приложениях Azure](../../azure-resource-manager/managed-applications/overview.md).
- Узнайте, как подключить [подписку к Azure лигхсаусе](../how-to/onboard-customer.md).
- Узнайте о [сценариях независимого поставщика программного обеспечения с помощью Azure лигхсаусе](isv-scenarios.md).