---
title: Рекомендации по безопасности
description: При использовании Azure Лигхсаусе важно учитывать безопасность и контроль доступа.
ms.date: 08/12/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: ef2c41cf052e5f79ecf4abf01c8f3fab3dd1de14
ms.sourcegitcommit: 0a9df8ec14ab332d939b49f7b72dea217c8b3e1e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94843729"
---
# <a name="recommended-security-practices"></a>Рекомендации по безопасности

При использовании [Azure лигхсаусе](../overview.md)важно учитывать безопасность и контроль доступа. Пользователи в вашем клиенте будут иметь прямой доступ к подпискам клиентов и группам ресурсов, поэтому необходимо принять меры по поддержанию безопасности клиента. Кроме того, необходимо обеспечить только доступ, необходимый для эффективного управления ресурсами клиентов. В этом разделе приведены рекомендации, которые помогут выполнить следующие действия.

> [!TIP]
> Эти рекомендации также применяются к [предприятиям, управляющим несколькими клиентами](enterprise.md) с помощью Azure лигхсаусе.

## <a name="require-azure-ad-multi-factor-authentication"></a>Требовать многофакторную идентификацию Azure AD

[Многофакторная идентификация Azure AD](../../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md) (также известная как двухфакторная проверка подлинности) помогает предотвратить доступ злоумышленников к учетной записи с помощью нескольких шагов проверки подлинности. Необходимо требовать многофакторную проверку подлинности для всех пользователей в вашем управляющем клиенте, включая пользователей, которые будут иметь доступ к делегированным ресурсам клиента.

Мы рекомендуем попросить клиентов реализовать многофакторную идентификацию Azure AD в своих клиентах.

## <a name="assign-permissions-to-groups-using-the-principle-of-least-privilege"></a>Назначьте разрешения группам, используя принцип минимальных привилегий

Чтобы упростить управление, используйте группы Azure Active Directory (Azure AD) для каждой роли, необходимой для управления ресурсами клиентов. Это позволяет добавлять или удалять отдельных пользователей в группе, а не назначать разрешения непосредственно каждому пользователю.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы добавить разрешения для группы Azure AD, **Тип группы** должен быть установлен в значение **Безопасность**. Этот вариант автоматически выбирается при создании группы. Дополнительные сведения см. в статье [Создание простой группы и добавление в нее участников с помощью Azure Active Directory](../../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md).

При создании структуры разрешений обязательно следуйте принципам минимальных привилегий, чтобы у пользователей были только разрешения, необходимые для выполнения их задач. Это помогает снизить вероятность непреднамеренных ошибок.

Например, вы можете использовать структуру следующим образом:

|Имя группы  |Тип  |principalId  |Определение роли  |Идентификатор определения роли  |
|---------|---------|---------|---------|---------|
|Архитекторы     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Участник         |b24988ac-6180-42a0-ab88-20f7382dd24c  |
|Оценка     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Читатель         |acdd72a7-3385-48ef-bd42-f606fba81ae7  |
|Специалисты по VM     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Участник VM         |9980e02c-c2be-4d73-94e8-173b1dc7cf3c  |
|Автоматизация     |Имя субъекта-службы (SPN)         |\<principalId\>         |Участник         |b24988ac-6180-42a0-ab88-20f7382dd24c  |

После создания этих групп можно назначать пользователей по мере необходимости. Добавляйте только тех пользователей, которым действительно нужен доступ. Обязательно регулярно просматривайте членство в группе и удаляйте всех пользователей, которые больше не соответствуют или которых не нужно добавлять.

Не забывайте, что при [подключении клиентов через общедоступное предложение управляемой службы](../how-to/publish-managed-services-offers.md), любая группа (пользователь или субъект-служба), которую вы добавляете, будет иметь одинаковые разрешения для всех клиентов, которые приобрели план. Чтобы назначить разные группы для работы с каждым клиентом, необходимо опубликовать отдельный закрытый план, который является эксклюзивным для каждого клиента, или подключить клиентов по отдельности с помощью шаблонов Azure Resource Manager. Например, вы можете опубликовать общедоступный план с очень ограниченным доступом, а затем непосредственно работать с клиентом, чтобы подключить его ресурсы для дополнительного доступа, используя настроенный шаблон ресурсов Azure, который при необходимости предоставляет дополнительный доступ.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Развертывание многофакторной идентификации Azure AD](../../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md).
- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](cross-tenant-management-experience.md).
