---
title: Клиенты, пользователи и роли в сценариях Azure Лигхсаусе
description: Изучите принципы действия арендаторов, пользователей и ролей Azure Active Directory, а также узнайте о том, как их можно использовать в сценариях Azure Lighthouse.
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: d78828cc739030f8e456c64885d77ddf59dd13fb
ms.sourcegitcommit: c7153bb48ce003a158e83a1174e1ee7e4b1a5461
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "98233922"
---
# <a name="tenants-users-and-roles-in-azure-lighthouse-scenarios"></a>Клиенты, пользователи и роли в сценариях Azure Лигхсаусе

Прежде чем подключать клиентов для [Azure лигхсаусе](../overview.md), важно понять, как работают клиенты, пользователи и роли Azure Active Directory (Azure AD), а также как они могут использоваться в сценариях лигхсаусе Azure.

*Арендатор* — это выделенный и доверенный экземпляр Azure AD. Как правило, арендатор представляет отдельную организацию. [Управление делегированными ресурсами Azure](azure-delegated-resource-management.md) позволяет выполнять логическую проекцию ресурсов из одного клиента в другой клиент. Это позволяет пользователям в управляющем арендаторе (например, принадлежащем поставщику услуг) обращаться к делегированным ресурсам в арендаторе клиента или позволяет [предприятиям с несколькими арендаторами централизовать операции управления](enterprise.md).

Для достижения этой логической проекции подписка (или одна или несколько групп ресурсов в подписке) в клиенте клиента должна быть подключена к *Azure* лигхсаусе. Этот процесс подключения можно выполнить либо [с помощью шаблонов Azure Resource Manager](../how-to/onboard-customer.md), либо посредством [публикации общедоступного или частного предложения в Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md).

Какой бы метод подключения ни был выбран, необходимо определить *авторизации*. Каждая авторизация указывает **principalId** , который будет иметь доступ к делегированным ресурсам, и встроенную роль, которая задает разрешения, которые будут иметь каждый из этих пользователей для этих ресурсов. Этот **principalId** определяет пользователя, группу или субъект-службу Azure AD в управляющем клиенте.

> [!NOTE]
> Если явно не указано иное, ссылки на "пользователь" в документации по Azure Лигхсаусе могут применяться к пользователю, группе или субъекту-службе Azure AD в авторизации.

## <a name="best-practices-for-defining-users-and-roles"></a>Рекомендации по определению пользователей и ролей

При создании авторизаций рекомендуется следующее.

- В большинстве случаев разрешения необходимо назначить группе пользователей или субъекту-службе Azure AD, а не ряду отдельных учетных записей пользователей. В этом случае вы сможете добавлять или удалять доступ для отдельных пользователей, не обновляя и повторно публикуя план при изменении требований к доступу.
- Обязательно следуйте принципам минимальных привилегий, чтобы у пользователей были только разрешения, необходимые для выполнения их заданий. Это помогает снизить вероятность непреднамеренных ошибок. Дополнительные сведения см. в разделе [Рекомендуемые методы обеспечения безопасности](../concepts/recommended-security-practices.md).
- Добавьте пользователя с ролью [Managed Services Registration Assignment Delete](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) (Удаление назначенных регистраций управляемых служб), чтобы можно было при необходимости [удалить доступ к делегированию](../how-to/remove-delegation.md) позже. Если эта роль не назначена, делегированные ресурсы могут быть удалены только пользователем в арендаторе клиента.
- Убедитесь, что любой пользователь, которому нужно [просматривать страницу "Мои клиенты" на портале Azure](../how-to/view-manage-customers.md), имеет роль [Читатель](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) (или другую встроенную роль, которая предоставляет доступ для чтения).

> [!IMPORTANT]
> Чтобы добавить разрешения для группы Azure AD, **Тип группы** должен быть установлен в значение **Безопасность**. Этот вариант автоматически выбирается при создании группы. Дополнительные сведения см. в статье [Создание простой группы и добавление в нее участников с помощью Azure Active Directory](../../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md).

## <a name="role-support-for-azure-lighthouse"></a>Поддержка ролей для Azure Лигхсаусе

При определении авторизации каждая учетная запись пользователя должна быть назначена одной из [встроенных ролей Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md). Пользовательские роли и [роли классического администратора подписки](../../role-based-access-control/classic-administrators.md) не поддерживаются.

Все [встроенные роли](../../role-based-access-control/built-in-roles.md) в настоящее время поддерживаются в Azure лигхсаусе, за исключением следующих:

- Роль [Владелец](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#owner) не поддерживается.
- Любые встроенные роли с разрешением [DataActions](../../role-based-access-control/role-definitions.md#dataactions) не поддерживаются.
- Встроенная роль [Администратор доступа пользователей](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#user-access-administrator) поддерживается, но только для [назначения ролей для управляемого удостоверения в арендаторе клиента](../how-to/deploy-policy-remediation.md#create-a-user-who-can-assign-roles-to-a-managed-identity-in-the-customer-tenant). Никакие другие разрешения, обычно предоставляемые этой ролью, применяться не будут. При определении пользователя с этой ролью необходимо также указать встроенные роли, которые этот пользователь может назначить управляемым удостоверениям.

> [!NOTE]
> После добавления новой применимой встроенной роли в Azure ее можно назначить при подключении [клиента с помощью шаблонов Azure Resource Manager](../how-to/onboard-customer.md). При [публикации предложения управляемой службы](../how-to/publish-managed-services-offers.md)может возникнуть задержка, прежде чем вновь добавленная роль станет доступна в центре партнеров.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте о [рекомендуемых методиках обеспечения безопасности для Azure лигхсаусе](recommended-security-practices.md).
- Подключение клиентов к Azure Лигхсаусе с [помощью шаблонов Azure Resource Manager](../how-to/onboard-customer.md) или [публикации частных или общедоступных управляемых служб в Azure Marketplace](../how-to/publish-managed-services-offers.md).
