---
title: Сведения об Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Azure IoT Central — это комплексное решение SaaS, с помощью которого можно создавать пользовательские решения IoT и управлять ими. В этой статье приведено краткое описание основных функций Azure IoT Central.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 07/06/2019
ms.topic: overview
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
manager: timlt
ms.openlocfilehash: bfdad0d81599035e7d8c270ec4e8ee8d6a45125e
ms.sourcegitcommit: 65131f6188a02efe1704d92f0fd473b21c760d08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "70858924"
---
# <a name="what-is-azure-iot-central-preview-features"></a>Что такое IoT Central Azure (предварительные версии функций)?

[!INCLUDE [iot-central-pnp-original](../../includes/iot-central-pnp-original-note.md)]

> [!WARNING]
> Возможности [IoT Plug and Play](../iot-pnp/overview-iot-plug-and-play.md) в Azure IoT Central сейчас предоставляются в общедоступной версии. Не следует использовать приложение IoT Central с поддержкой IoT Plug and Play для рабочих нагрузок. Для рабочих сред используйте приложение Azure IoT Central, созданное на основе текущего общедоступного шаблона приложения.

Azure IoT Central — это полностью управляемое глобальное SaaS-решение Интернета вещей, позволяющее легко создавать продукты, которые соединяют физический и цифровой миры. Вы можете воплотить в жизнь свое видение подключенного продукта следующим образом:

- получив новые аналитические сведения с подключенных устройств, что позволит предоставлять лучшие продукты и возможности своим клиентам;
- создав бизнес-возможности для своей организации.

Azure IoT Central в сравнении со стандартным проектом Интернета вещей:

- снижает расходы на управление;
- сокращает операционные расходы и издержки;
- упрощает настройки приложения за счет использования:
  - ведущих в отрасли технологий, таких как [Центр Интернета вещей](https://azure.microsoft.com/services/iot-hub/) и служба [Аналитика временных рядов Azure](https://azure.microsoft.com/services/time-series-insights/);
  - функций безопасности корпоративного уровня, таких как сквозное шифрование.

В следующем видео представлен обзор Azure IoT Central.

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Shows/Internet-of-Things-Show/Microsoft-IoT-Central-intro-walkthrough/Player]

В этой статье об Azure IoT Central содержатся следующие сведения:

- стандартные пользователи, связанные с проектом;
- создание приложения;
- подключение устройств к приложению;
- управление приложением.

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

> [!Note]
> Эти известные проблемы относятся только к предварительной версии приложения IoT Central.

- Правила не поддерживают все действия (только сообщения электронной почты).
- Для сложных типов правила, аналитика и группы устройств не поддерживаются.
- Непрерывный экспорт данных не поддерживает формат Avro (несовместимость).
- Имитированные устройства поддерживают не все сложные типы.
- GeoJSON в настоящее время не поддерживается.
- Фрагмент карты в настоящее время не поддерживается.
- Задания не поддерживают сложные типы.
- Типы схем массивов не поддерживаются.
- Экспорт шаблона приложения и его копия не поддерживаются.
- Поддерживаются только пакет SDK для устройств C, а также пакеты SDK для службы и устройства Node.js.
- Он доступен только в регионах Северная Европа и центральная часть США.
- У моделей возможностей устройства все интерфейсы должны быть указаны в одном файле.

## <a name="personas"></a>Люди

В документации по Azure IoT Central упоминаются четыре пользователя, которые взаимодействуют с приложением Azure IoT Central.

- _Сборщик_ — отвечает за настройку приложения для оператора и определение типов устройств, которые подключаются к приложению.
- _Оператор_ — управляет устройствами, подключенными к приложению.
- _Администратор_ — выполняет задачи администрирования, такие как управление пользователями и ролями в приложении.
- _Разработчик устройства_ — создает код, который выполняется на устройстве, подключенном к приложению.

## <a name="create-your-azure-iot-central-application"></a>Создание приложения Azure IoT Central

Как сборщик, с помощью Azure IoT Central вы можете создавать пользовательские решения IoT, размещенные в облаке, для своей организации. Пользовательское решение IoT обычно состоит из:

- облачного приложения, получающего данные телеметрии с устройств и позволяющего управлять этими устройствами;
- нескольких устройств, подключенных к облачному приложению и выполняющих пользовательский код.

Вы можете быстро развернуть новое приложение Azure IoT Central, а затем настроить его в соответствии с конкретными требованиями в своем браузере. Как построитель вы используете веб-инструменты, чтобы создавать _шаблоны устройств_, которые подключаются к приложению. Шаблон является схемой, которая определяет поведение и характеристики типа устройства, такие как:

- отправляемые данные телеметрии;
- бизнес-свойства, которые может изменить оператор;
- свойства устройства, заданные устройством, которые доступны только для чтения в приложении;
- Оператор устанавливает свойства, которые определяют поведение устройства.

Этот шаблон устройства включает в себя:

- _Модель возможностей устройства_, описывающую возможности, которые устройство должно реализовать, такие как отправляемая им телеметрия и сообщаемые им свойства.
- Облачные свойства, которые не хранятся на устройстве.
- Настройки, панели мониторинга и формы, которые являются частью вашего приложения IoT Central.

### <a name="create-device-templates"></a>Создание шаблонов устройств

[IoT Plug and Play](../iot-pnp/overview-iot-plug-and-play.md) позволяет IoT Central интегрировать устройства без написания кода для встроенного устройства. В основу IoT Plug and Play положена схема модели возможностей устройства, которая описывает возможности устройства. В предварительной версии приложения IoT Central шаблоны устройств используют эти модели возможностей устройств IoT Plug and Play.

Как у сборщика, у вас есть несколько вариантов создания шаблонов устройств:

- Разработайте шаблон устройства в IoT Central, а затем внедрите его модель возможностей в код вашего устройства.
- Импортируйте модель возможностей устройства из [каталога устройств, сертифицированных по программе Microsoft Azure Certified for IoT](https://aka.ms/iotdevcat), а затем добавьте все облачные свойства, настройки и панели мониторинга, необходимые вашему приложению IoT Central.
- Создайте модель возможностей устройства с помощью Visual Studio Code. Реализуйте код устройства из модели и подключите устройство к приложению IoT Central. IoT Central находит модель возможностей устройства в репозитории и автоматически создает простой шаблон устройства.
- Создайте модель возможностей устройства с помощью Visual Studio Code. Реализуйте код вашего устройства из модели. Вручную импортируйте модель возможностей устройства в приложение IoT Central, а затем добавьте все облачные свойства, настройки и панели мониторинга, необходимые этому приложению.

Как сборщик, с помощью IoT Central вы можете создать код для тестовых устройств, чтобы проверять свои шаблоны устройств.

### <a name="customize-the-ui"></a>Настройка пользовательского интерфейса

Как сборщик вы также можете настроить пользовательский интерфейс приложения Azure IoT Central для операторов, которые отвечают за ежедневное использование приложения. Настройки, выполняемые сборщиком, включают:

- определение макета свойств и параметров в шаблоне устройства;
- конфигурация настраиваемых панелей мониторинга, которые позволяют операторам выполнять анализ и быстро устранять проблемы;
- настройка пользовательской аналитики для просмотра данных временных рядов с подключенных устройств;

## <a name="connect-your-devices"></a>Подключение устройств

После того, как сборщик определяет типы устройств, которые могут подключаться к приложению, разработчик устройства создает код, который выполняется на этих устройствах. Разработчики устройств могут создать код устройства с помощью [пакетов SDK для устройств Центра Интернета вещей Microsoft Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-sdks) с открытым исходным кодом. Эти пакеты SDK предоставляют расширенную языковую, платформенную и протокольную поддержку для удовлетворения ваших потребностей в подключении устройств к Azure IoT Central. Пакеты SDK оказывают помощь в реализации следующих возможностей устройства:

- создание безопасного подключения;
- отправка данных телеметрии;
- создание отчетов о состоянии;
- получение обновлений конфигурации.

Дополнительные сведения см. в записи блога [Benefits of using the Azure IoT SDKs, and pitfalls to avoid if you don’t](https://azure.microsoft.com/blog/benefits-of-using-the-azure-iot-sdks-in-your-azure-iot-solution/) (Преимущества использования пакетов SDK для Azure IoT и сведения о проблемах в случае, если вы их не используете).

## <a name="manage-your-application"></a>Управление приложением

Приложения Azure IoT Central полностью размещаются корпорацией Майкрософт, что снижает административные издержки на управление приложениями.

Как оператор управляйте устройствами в своем решении Azure IoT Central с помощью приложения Azure IoT Central. Операторы выполняют следующие задачи:

- мониторинг устройств, подключенных к приложению;
- устранение неполадок и проблем, связанных с устройствами;
- подготовка новых устройств.

В качестве сборщика вы можете определить настраиваемые правила и действия, которые выполняются во время потоковой передачи данных из подключенного устройства. Оператор может включать или отключать эти правила на уровне устройства для автоматизации задач внутри приложения и управления ими.

Администраторы управляют доступом к приложению, настраивая [пользовательские роли и разрешения](howto-administer-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с Azure IoT Central, предлагаем следующие шаги:

- Изучите различия между [Azure IoT Central и акселераторами решений Azure IoT](overview-iot-options.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json).
- Ознакомьтесь с [пользовательским интерфейсом Azure IoT Central](overview-iot-central-tour-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json).
- [Создайте приложение Azure IoT Central](quick-deploy-iot-central-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json).
- Ознакомьтесь з руководствами, в которых описано, как:
  - [Создать шаблон устройства (для сборщиков)](tutorial-define-device-type-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json)
  - [Добавить правила автоматизации решения (для сборщиков)](tutorial-configure-rules-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json)
  - [Отслеживать устройства (для сборщиков)](tutorial-monitor-devices-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json)
  - [Добавить устройство в приложение (для операторов)](tutorial-add-device-pnp.md?toc=/azure/iot-central-pnp/toc.json&bc=/azure/iot-central-pnp/breadcrumb/toc.json)
- Дополнительные сведения об [IoT Plug and Play](../iot-pnp/overview-iot-plug-and-play.md)
