---
title: Часто задаваемые вопросы об устройстве миграции Azure
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о модуле "миграция Azure".
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/15/2020
ms.openlocfilehash: 7839c2678152837cc9217e6afe13f7cca36ab4b0
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91630497"
---
# <a name="azure-migrate-appliance-common-questions"></a>Устройство для миграции Azure: распространенные вопросы

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы об устройстве миграции Azure. Если у вас есть другие вопросы, ознакомьтесь с этими ресурсами:

- [Общие вопросы](resources-faq.md) о службе "миграция Azure"
- Вопросы об [обнаружении, оценке и визуализации зависимостей](common-questions-discovery-assessment.md)
- Вопросы о [миграции сервера](common-questions-server-migration.md)
- Получение ответов на вопросы на [форуме по миграции Azure](https://aka.ms/AzureMigrateForum)

## <a name="what-is-the-azure-migrate-appliance"></a>Что такое устройство миграции Azure?

Устройство "миграция Azure" — это упрощенное устройство, используемое средством "миграция Azure" для обнаружения и оценки физических или виртуальных серверов в локальной среде или в любом облаке. Средство миграции Azure Migration Tool также использует устройство для переноса локальных виртуальных машин VMware без агента.

Ниже приведены дополнительные сведения об устройстве "миграция Azure".

- Устройство развертывается локально в качестве виртуальной машины или физического компьютера.
- Устройство обнаруживает локальные компьютеры и постоянно отправляет метаданные и данные о производительности компьютера в службу "миграция Azure".
- Обнаружение устройства осуществляется без агента. На обнаруженных компьютерах не нужно ничего устанавливать.

Дополнительные [сведения](migrate-appliance.md) об устройстве.

## <a name="how-can-i-deploy-the-appliance"></a>Как можно развернуть устройство?

Устройство можно развернуть следующим образом:

- Использование шаблона для обнаружения виртуальных машин VMware (. Файл OVA) и виртуальные машины Hyper-V (. VHD-файл) для создания виртуальной машины, в которой размещено устройство.
- Если вы не хотите использовать шаблон, можно развернуть устройство на существующем физическом компьютере или виртуальной машине для обнаружения виртуальных машин VMware или виртуальных машин Hyper-V с помощью скрипта установщика PowerShell, доступного для скачивания в ZIP-файл на портале.
- Для физических или виртуальных серверов из локальной среды или любого облака вы всегда развертываете устройство с помощью сценария на существующем сервере.
- Для Azure для государственных организаций все три устройства можно развернуть только с помощью сценария установщика PowerShell.

## <a name="how-does-the-appliance-connect-to-azure"></a>Как устройство подключается к Azure?

Устройство может подключаться через Интернет или с помощью Azure ExpressRoute. Убедитесь, что эти [URL-адреса](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/migrate-appliance#url-access) утверждены для подключения устройства к Azure.

- Чтобы использовать Azure ExpressRoute для переноса трафика репликации в Azure, требуется пиринг Майкрософт или существующий общедоступный пиринг (общедоступный пиринг не является рекомендуемым для новых операций создания аварийного восстановления).
- Репликация через Azure ExpressRoute с включенным частным пирингом не поддерживается.

Azure ExpressRoute с настроенным пирингом Майкрософт — это рекомендуемый домен маршрутизации для трафика репликации.

## <a name="does-appliance-analysis-affect-performance"></a>Влияет ли анализ устройства на производительность?

Azure выполняет миграцию локальных компьютеров в локальные профили для измерения данных производительности. Это профилирование почти не влияет на производительность на компьютерах, на которых настроены файлы.

## <a name="can-i-harden-the-appliance-vm"></a>Можно ли защитить виртуальную машину устройства?

При использовании скачанного шаблона для создания виртуальной машины устройства можно добавить в шаблон компоненты (например, антивирусные программы), если вы оставляете правила взаимодействия и брандмауэра, необходимые для устройства "миграция Azure".

## <a name="what-network-connectivity-is-required"></a>Какое сетевое подключение требуется?

Устройству требуется доступ к URL-адресам Azure. [Проверьте](migrate-appliance.md#url-access) список URL-адресов.

## <a name="what-data-does-the-appliance-collect"></a>Какие данные собираются устройством?

Сведения о данных, собираемых устройством Azure Migrate на виртуальных машинах, см. в следующих статьях:

- **Виртуальная машина VMware**: [Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---vmware) собранные данные.
- **Виртуальная машина Hyper-V**. [Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---hyper-v) собранные данные.
- **Физические или виртуальные серверы**.[Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---physical) собранные данные.

## <a name="how-is-data-stored"></a>Способ хранения данных

Данные, собираемые устройством "миграция Azure", хранятся в расположении Azure, где был создан проект "миграция Azure".

Ниже приведены дополнительные сведения о хранении данных.

- Собранные данные безопасно хранятся в CosmosDB в подписке Майкрософт. Данные удаляются при удалении проекта службы "миграция Azure". Хранилище обрабатывается службой "миграция Azure". Вы не можете специально выбрать учетную запись хранения для собранных данных.
- Если используется [Визуализация зависимостей](concepts-dependency-visualization.md), собираемые данные сохраняются в рабочей области Azure log Analytics, созданной в подписке Azure. Данные удаляются при удалении рабочей области Log Analytics в подписке. 

## <a name="how-much-data-is-uploaded-during-continuous-profiling"></a>Какой объем данных отправляется во время непрерывного профилирования?

Объем данных, отправляемых в службу "миграция Azure", зависит от нескольких параметров. Например, проект службы "миграция Azure", который содержит 10 компьютеров (каждый с одним диском и одним сетевым адаптером), отправляет примерно 50 МБ данных в день. Это значение является приблизительным; фактическое значение зависит от количества точек данных для дисков и сетевых адаптеров. При увеличении числа компьютеров, дисков или сетевых карт увеличение передаваемых данных не является линейным.

## <a name="is-data-encrypted-at-rest-and-in-transit"></a>Зашифрованы ли данные при хранении и передаче?

Да, для обоих:

- Метаданные безопасно отправляются в службу "миграция Azure" через Интернет по протоколу HTTPS.
- Метаданные хранятся в базе данных [Azure Cosmos](../cosmos-db/database-encryption-at-rest.md) и в [хранилище BLOB-объектов Azure](../storage/common/storage-service-encryption.md) в подписке Майкрософт. Метаданные неактивных данных шифруются в хранилище.
- Данные для анализа зависимостей также шифруются при передаче (по защищенному протоколу HTTPS). Он хранится в Log Analytics рабочей области в подписке. Данные шифруются неактивных данных для анализа зависимостей.

## <a name="how-does-the-appliance-connect-to-vcenter-server"></a>Как устройство подключается к vCenter Server?

Эти шаги описывают, как устройство подключается к VMware vCenter Server:

1. Устройство подключается к vCenter Server (порт 443), используя учетные данные, указанные при настройке устройства.
2. Устройство использует VMware PowerCLI для запроса vCenter Server, чтобы получить метаданные о виртуальных машинах, управляемых vCenter Server.
3. Устройство собирает данные конфигурации о виртуальных машинах (ядрах, памяти, дисках, сетевых адаптерах) и журнале производительности каждой виртуальной машины за прошлый месяц.
4. Собранные метаданные отправляются в службу Azure Migrate: средство оценки серверов (через Интернет через HTTPS) для оценки.

## <a name="can-the-azure-migrate-appliance-connect-to-multiple-vcenter-servers"></a>Может ли устройство для миграции Azure подключаться к нескольким серверам vCenter?

Нет. Существует однозначное сопоставление между [устройством для переноса Azure](migrate-appliance.md) и vCenter Server. Для обнаружения виртуальных машин на нескольких экземплярах vCenter Server необходимо развернуть несколько устройств. 

## <a name="can-an-azure-migrate-project-have-multiple-appliances"></a>Может ли проект службы "миграция Azure" иметь несколько устройств?

К проекту может быть подключено несколько устройств. Однако устройство может быть связано только с одним проектом. 

## <a name="can-the-azure-migrate-appliancereplication-appliance-connect-to-the-same-vcenter"></a>Может ли устройство миграции Azure, управляющее устройством или устройством репликации, подключиться к тому же vCenter?

Да. Вы можете добавить как устройство миграции Azure (используемое для оценки, так и без агента), а также устройство репликации (используемое для миграции виртуальных машин VMware на основе агентов) на один и тот же сервер vCenter. Но убедитесь, что вы не настраиваете оба устройства на одной виртуальной машине и в настоящее время не поддерживается.

## <a name="how-many-vms-or-servers-can-i-discover-with-an-appliance"></a>Сколько виртуальных машин или серверов можно обнаружить с помощью устройства?

Вы можете обнаружить до 10 000 виртуальных машин VMware, до 5 000 виртуальных машин Hyper-V и до 1000 физических серверов с одним устройством. Если в локальной среде имеется больше компьютеров, ознакомьтесь со сведениями о [масштабировании оценки Hyper-V](scale-hyper-v-assessment.md), [масштабировании оценки VMware](scale-vmware-assessment.md)и [масштабировании оценки физического сервера](scale-physical-assessment.md).

## <a name="can-i-delete-an-appliance"></a>Можно ли удалить устройство?

В настоящее время удаление устройства из проекта не поддерживается.

Единственный способ удалить устройство — удалить группу ресурсов, содержащую проект службы "миграция Azure", связанный с устройством.

Однако при удалении группы ресурсов также удаляются и другие зарегистрированные устройства, обнаруженные инвентаризации, оценки и все остальные компоненты Azure в группе ресурсов, связанной с проектом.

## <a name="can-i-use-the-appliance-with-a-different-subscription-or-project"></a>Можно ли использовать устройство с другой подпиской или проектом?

Чтобы использовать устройство с другой подпиской или проектом, необходимо повторно настроить имеющееся устройство, запустив сценарий установщика PowerShell для конкретного сценария (VMware/Hyper-V/Physical) на компьютере устройства. Сценарий очистит существующие компоненты и параметры устройства для развертывания нового устройства. Перед началом работы с вновь развернутым диспетчером конфигурации устройств убедитесь, что кэш браузера очищен.

Кроме того, нельзя повторно использовать существующий ключ проекта службы "миграция Azure" на повторно настроенном устройстве. Убедитесь, что вы создаете новый ключ из нужной подписки или проекта, чтобы завершить регистрацию устройства.

## <a name="can-i-set-up-the-appliance-on-an-azure-vm"></a>Можно ли настроить устройство на виртуальной машине Azure?

Нет. В настоящее время этот параметр не поддерживается. 

## <a name="can-i-discover-on-an-esxi-host"></a>Могу ли я обнаружить на узле ESXi?

Нет. Для обнаружения виртуальных машин VMware необходимо иметь vCenter Server.

## <a name="how-do-i-update-the-appliance"></a>Разделы справки обновить устройство?

По умолчанию устройство и его установленные агенты обновляются автоматически. Устройство проверяет наличие обновлений каждые 24 часа. Обновления, которые не удалось выполнить повторно. 

С помощью этих автоматических обновлений обновляются только устройства и агенты устройств. Операционная система не обновляется службой автоматического обновления службы "миграция Azure". Используйте обновления Windows, чтобы обновлять операционную систему в актуальном состоянии.

## <a name="can-i-check-agent-health"></a>Можно ли проверить работоспособность агента?

Да. На портале перейдите на страницу **работоспособность агента** для службы "миграция Azure": Оценка сервера или миграция Azure: Серверная программа миграции. Там можно проверить состояние подключения между Azure и агентами обнаружения и оценки на устройстве.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Ознакомьтесь с [обзором службы "миграция Azure](migrate-services-overview.md)".
