---
title: Распространенные вопросы о миграции сервера с миграцией в Azure
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы об использовании миграции сервера миграция Azure для миграции компьютеров.
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/28/2020
ms.openlocfilehash: 80334bb2f0d6c0284c9031a99c0eb469b348873d
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91275546"
---
# <a name="azure-migrate-server-migration-common-questions"></a>Миграция сервера миграция Azure: распространенные вопросы

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о средстве миграции для Azure Migration. Если у вас есть другие вопросы, ознакомьтесь с этими ресурсами:

- [Общие вопросы](resources-faq.md) о службе "миграция Azure"
- Вопросы об [устройстве "миграция Azure](common-questions-appliance.md) "
- Вопросы об [обнаружении, оценке и визуализации зависимостей](common-questions-discovery-assessment.md)
- Получение ответов на вопросы на [форуме по миграции Azure](https://aka.ms/AzureMigrateForum)

## <a name="does-azure-migrate-convert-uefi-based-machines-to-bios-based-machines-and-migrate-them-to-azure-as-azure-generation-1-vms"></a>Выполняет ли миграцию Azure преобразование машин на основе UEFI на компьютеры с BIOS и их перенос в Azure в качестве виртуальных машин Azure поколения 1?
Миграция Azure. средство миграции сервера переносит все компьютеры на основе UEFI в Azure как виртуальные машины Azure поколения 2. Преобразование виртуальных машин на основе UEFI в виртуальные машины на основе BIOS больше не поддерживается. Обратите внимание, что все компьютеры на основе BIOS переносятся в Azure только как виртуальные машины Azure поколения 1.

## <a name="how-can-i-migrate-uefi-based-machines-to-azure-as-azure-generation-1-vms"></a>Как перенести компьютеры на основе UEFI в Azure в качестве виртуальных машин Azure поколения 1?
Миграция Azure. средство миграции сервера переносит компьютеры на основе UEFI в Azure как виртуальные машины Azure поколения 2. Если вы хотите перенести их на виртуальные машины Azure поколения 1, преобразуйте тип загрузки в BIOS перед запуском репликации, а затем используйте средство миграции Azure Migration: сервер для миграции в Azure.
 
## <a name="which-operating-systems-are-supported-for-migration-of-uefi-based-machines-to-azure"></a>Какие операционные системы поддерживаются для миграции компьютеров на основе UEFI в Azure?

| **Поддерживаемые операционные системы для компьютеров на основе UEFI** | **Без агента VMware в Azure**                                                                                                             | **Без агента Hyper-V в Azure** | **VMware на основе агентов, физические и другие облака в Azure** |
| ------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| Windows Server 2019, 2016, 2012 R2, 201                 | Да                                                                                                                                         | Да                              | Да                                                          |
| Windows 10 Pro, Windows 10 Корпоративная;                   | Да                                                                                                                                         | Да                              | Да                                                          |
| SUSE Linux Enterprise Server 15 SP1;                     | Да                                                                                                                                         | Да                              | Да                                                          |
| SUSE Linux Enterprise Server 12 SP4;                     | Да                                                                                                                                         | Да                              | Да                                                          |
| Ubuntu Server 16.04, Ubuntu Server 18.04, Ubuntu Server 19.04, Ubuntu Server 19.10;                | Да                                                                                                                                         | Да                              | Да                                                          |
| RHEL 8,1, 8,0, 7,8, 7,7, 7,6, 7,5, 7,4, 7,0, 6. x        | Да<br>                 _Для RHEL 8. x требуется [Подготовка вручную](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2143939)_   | Да                              | Да                                                          |
| Цент ОС 8,1, 8,0, 7,7, 7,6, 7,5, 7,4, 6. x               | Да<br>_Для загрузки ОС 8. x требуется [Ручная подготовка](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2143939)_ | Да                              | Да                                                          |
| Oracle Linux 7.7, Oracle Linux 7.7-CI.                                |  Да                                                                                                                                        | Да                              | Да                                                          |

## <a name="can-i-use-the-recovery-services-vault-created-by-azure-migrate-for-disaster-recovery-scenarios"></a>Можно ли использовать хранилище служб восстановления, созданное в службе "миграция Azure", для сценариев аварийного восстановления?
Не рекомендуется использовать хранилище служб восстановления, созданное службой "миграция Azure", для сценариев аварийного восстановления. Это может привести к сбою запуска репликации в службе "миграция Azure". 

## <a name="where-should-i-install-the-replication-appliance-for-agent-based-migrations"></a>Где следует установить устройство репликации для миграций на основе агентов?

Устройство репликации должно быть установлено на выделенном компьютере. Устройство репликации не следует устанавливать на исходном компьютере, который необходимо реплицировать, или на устройстве обнаружения и оценки службы "Миграция Azure", которое вы могли установить ранее. Для получения дополнительных сведений следуйте указаниям в [руководстве](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-physical-virtual-machines) .

## <a name="how-can-i-migrate-my-aws-ec2-instances-to-azure"></a>Как перенести экземпляры AWS EC2 в Azure?

Ознакомьтесь с этой [статьей](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-aws-virtual-machines) , чтобы узнать, оценить и перенести экземпляры AWS EC2 в Azure.

## <a name="can-i-migrate-aws-vms-running-amazon-linux-operating-system"></a>Можно ли перенести виртуальные машины AWS с операционной системой Amazon Linux?

Невозможно выполнить миграцию виртуальных машин Amazon Linux "как есть", поскольку Amazon Linux OS поддерживается только в AWS.
Чтобы перенести рабочие нагрузки, выполняемые в Amazon Linux, можно запустить виртуальную машину CentOS или RHEL в Azure и перенести рабочую нагрузку, запущенную на компьютере AWS Linux, с помощью соответствующего подхода к миграции рабочей нагрузки. Например, в зависимости от рабочей нагрузки могут применяться специальные средства для упрощения миграции, например для баз данных или средств развертывания в случае веб-серверов.

## <a name="what-geographies-are-supported-for-migration-with-azure-migrate"></a>Какие географические области поддерживаются при миграции с помощью службы "миграция Azure"?

Просмотрите список поддерживаемых географических регионов для [общедоступного](migrate-support-matrix.md#supported-geographies-public-cloud) облака и облака для [государственных организаций](migrate-support-matrix.md#supported-geographies-azure-government).

## <a name="can-we-use-the-same-azure-migrate-project-to-migrate-to-multiple-regions"></a>Можно ли использовать один и тот же проект службы "миграция Azure" для миграции в несколько регионов?

Хотя вы можете создавать оценки для нескольких регионов в проекте службы "миграция Azure", можно использовать один проект службы "миграция Azure" для миграции серверов только в один регион Azure. Вы можете создать дополнительные проекты службы "миграция Azure" для каждого региона, в который необходимо выполнить миграцию.

- Для миграций VMware без агента целевой регион блокируется после включения первой репликации.
- Для миграций на основе агентов (VMware, физических серверов и серверов из других облаков) целевой регион блокируется после нажатия кнопки "создать ресурсы" на портале при настройке устройства репликации.
- Для миграций Hyper-V без агента целевой регион блокируется после нажатия кнопки "создать ресурсы" на портале при настройке поставщика репликации Hyper-V.

## <a name="can-we-use-the-same-azure-migrate-project-to-migrate-to-multiple-subscriptions"></a>Можно ли использовать один и тот же проект службы "миграция Azure" для миграции на несколько подписок? 

Да, можно выполнить миграцию на несколько подписок в одном целевом регионе для проекта службы "миграция Azure". Вы можете выбрать целевую подписку, включив репликацию для компьютера или набора компьютеров. Целевой регион заблокирован после первой репликации для миграций VMware без агента, а также во время установки устройства репликации и поставщика Hyper-V для миграций на основе агентов и миграции Hyper-V без агента соответственно.

## <a name="what-are-the-migration-options-in-azure-migrate-server-migration"></a>Что такое параметры миграции в службе "миграция Azure": миграция серверов?

Средство миграции Azure: Server Migration Tool предоставляет два варианта миграции исходных серверов и виртуальных машин в Azure — миграцию без агента и перенос на основе агентов.

Независимо от выбранного варианта миграции, первый шаг для миграции сервера с помощью миграции Azure: миграция сервера заключается в включении репликации для сервера. При этом выполняется начальная репликация данных виртуальной машины или сервера в Azure. После завершения начальной репликации устанавливается текущая репликация (Текущая разностная синхронизация) для переноса добавочных данных в Azure. Когда операция достигнет этапа разностной синхронизации, вы можете в любое время перейти в Azure.  

Ниже приведены некоторые рекомендации, которые следует учитывать при выборе варианта миграции.

**Миграция без агента** не требует развертывания программного обеспечения (агентов) на исходных виртуальных машинах или серверах, на которых выполняется миграция. Параметр без агента управляет репликацией путем интеграции с функциями, предоставляемыми поставщиком виртуализации.
Параметры репликации без агента доступны для [виртуальных машин VMware](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-vmware) и [виртуальных машин Hyper-V](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-hyper-v).

Для **миграции на основе агентов** требуется, чтобы на исходных виртуальных машинах или машинах были установлены программное обеспечение для миграции Azure (агенты). Параметр на основе агента не зависит от платформы виртуализации и может использоваться с любым сервером, на котором работает архитектура x86/x64, и версией операционной системы, поддерживаемой методом репликации на основе агента.

Параметр миграции на основе агентов можно использовать для [виртуальных машин VMware](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-vmware-agent), [виртуальных машин Hyper-V](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-physical-virtual-machines), [физических серверов](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-physical-virtual-machines), [виртуальных машин, работающих на AWS](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-aws-virtual-machines), виртуальных машин, работающих на обеспечить, или для виртуальных машин, работающих в другом поставщике виртуализации. Миграция на основе агентов рассматривает компьютеры как физические серверы в целях миграции.

Хотя миграция без агента обеспечивает дополнительное удобство и простоту по сравнению с вариантами репликации на основе агентов для поддерживаемых сценариев (VMWare и Hyper-V), может потребоваться использовать сценарий на основе агента в следующих случаях.

- Ограниченная среда операций ввода-вывода в секунду: репликация без агента использует моментальные снимки и потребляет операции ввода/вывода хранилища. Рекомендуется использовать метод миграции на основе агентов, если в вашей среде есть ограничения на хранилище или операции ввода-вывода.
- Если у вас нет vCenter Server, виртуальные машины VMware можно рассматривать как физические серверы и использовать рабочий процесс миграции на основе агентов.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с этой [статьей](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/server-migrate-overview) , чтобы сравнить варианты миграции для миграций VMware.

## <a name="how-does-agentless-migration-work"></a>Как работает миграция без агента?

Миграция Azure. Серверная миграция предоставляет варианты репликации без агента для миграции виртуальных машин VMware и виртуальных машин Hyper-V под управлением Windows или Linux. Этот инструмент также предоставляет дополнительный вариант репликации на основе агентов для серверов Windows и Linux, который можно использовать для миграции физических серверов, а также для виртуальных машин x86 и x64 в VMware, Hyper-V, AWS, обеспечить и т. д. Для параметра репликации на основе агента требуется установка программного обеспечения агента на сервере или на виртуальной машине, для которой выполняется миграция, в то время как в режиме без агента программное обеспечение не требуется устанавливать на виртуальные машины, что обеспечивает дополнительное удобство и простоту при репликации на основе агента.

Параметр репликации без агента работает с помощью механизмов, предоставляемых поставщиком виртуализации (VMware, Hyper-V). В случае виртуальных машин VMware механизм репликации без агента использует моментальные снимки VMware и технологию отслеживания блоков, измененную VMware, для репликации данных с дисков виртуальных машин. Этот механизм аналогичен тому, который используется многими продуктами резервного копирования. В случае виртуальных машин Hyper-V механизм репликации без агента использует моментальные снимки виртуальной машины и возможность отслеживания изменений реплики Hyper-V для репликации данных с дисков виртуальных машин.

Если репликация настроена для виртуальной машины, сначала проходит этап начальной репликации. Во время начальной репликации создается моментальный снимок виртуальной машины, а полная копия данных с дисков моментальных снимков реплицируется на управляемые диски в подписке. После завершения начальной репликации для виртуальной машины процесс репликации переходит на фазу добавочной репликации (разностная репликация). На этапе добавочной репликации изменения данных, произошедшие с момента последнего цикла репликации, периодически реплицируются и применяются к управляемым дискам реплики, тем самым обеспечивая синхронизацию репликации с изменениями, происходящими на виртуальной машине. В случае с виртуальными машинами VMware, для отслеживания изменений между циклами репликации используется технология VMware Tracking Block Changed. В начале цикла репликации создается моментальный снимок виртуальной машины, и для получения изменений между текущим моментальным снимком и последним успешно реплицируемым моментальным снимком используется отслеживание блокировки. Таким образом, необходимо реплицировать только те данные, которые были изменены с момента последнего завершения цикла репликации, чтобы обеспечить синхронизацию для виртуальной машины. В конце каждого цикла репликации моментальный снимок освобождается, а для виртуальной машины выполняется консолидация моментальных снимков. Аналогично, в случае виртуальных машин Hyper-V подсистема отслеживания изменений реплики Hyper-V используется для отслеживания изменений между последовательными циклами репликации.
При выполнении операции миграции на реплицируемой виртуальной машине можно завершить работу локальной виртуальной машины и выполнить одну последнюю добавочную репликацию для обеспечения нулевой потери данных. При выполнении миграции для создания виртуальной машины в Azure используются управляемые диски реплики, соответствующие виртуальной машине.

Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с руководствами по миграции без [агента VMware](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-vmware) и [без агента Hyper-V](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-migrate-hyper-v) .

## <a name="how-does-agent-based-migration-work"></a>Как работает миграция на основе агентов?

Помимо вариантов миграции без агента для виртуальных машин VMware и виртуальных машин Hyper-V, средство миграции сервера предоставляет возможность миграции на основе агентов для переноса серверов Windows и Linux, работающих на физических серверах, или для работы под управлением виртуальных машин x86, Hyper-V, AWS, Google Cloud Platform и т. д.

Метод миграции на основе агента использует программное обеспечение агента, установленное на сервере, который переносится для репликации данных сервера в Azure. В процессе репликации используется архитектура разгрузки, в которой агент передает данные репликации на выделенный сервер репликации, называемый устройством репликации или сервером конфигурации (или сервером обработки масштабирования). [Узнайте больше](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/agent-based-migration-architecture) о том, как работает параметр миграции на основе агентов. 

Примечание. устройство репликации отличается от устройства обнаружения "миграция Azure" и должно быть установлено на отдельном или выделенном компьютере.

## <a name="how-do-i-gauge-the-bandwidth-requirement-for-my-migrations"></a>Разделы справки оценить требования к пропускной способности для переноса?

Пропускная способность для репликации данных в Azure зависит от ряда факторов, а также от того, насколько быстро локальное устройство миграции Azure может считывать и реплицировать данные в Azure. Репликация включает две фазы: начальную репликацию и разностную репликацию.

При запуске репликации для виртуальной машины происходит начальное зацикливание репликации, в котором реплицируются все копии дисков. После завершения начальной репликации периодически планируется Добавочная репликация (разностные циклы) для перемещения всех изменений, произошедших с момента предыдущего цикла репликации.

### <a name="agentless-vmware-vm-migration"></a>Миграция виртуальных машин VMware без агента

Вы можете использовать требования к пропускной способности в зависимости от объема данных, которые необходимо переместить, в волн и время, в течение которого требуется выполнить начальную репликацию (в идеале вам нужно, чтобы начальная репликация была выполнена по крайней мере за 3-4 дней до фактического окна миграции, чтобы предоставить вам достаточно времени для выполнения тестовой миграции до того момента, когда оно будет оставаться минимальным

Вы можете оценить пропускную способность или время, необходимое для миграции виртуальных машин VMware без агента, с помощью следующей формулы:

Время для завершения начальной репликации = {размер дисков (или использованный размер, если он доступен) * 0,7 (при условии, что среднее время сжатия составляет 30% – консервативная оценка)}/бандвидс, доступные для репликации.

### <a name="agent-based-vmware-vm-migration"></a>Миграция виртуальных машин VMware на основе агентов

Для метода репликации, основанного на агентах, планировщик развертывания может помочь профилировать среду для обработки данных и прогнозировать необходимые требования к пропускной способности. Дополнительные сведения см. в этой [статье](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/agent-based-migration-architecture#plan-vmware-deployment). 

## <a name="how-do-i-throttle-replication-in-using-azure-migrate-appliance-for-agentless-vmware-replication"></a>Разделы справки регулировать репликацию с помощью устройства "миграция Azure" для репликации VMware без агента?  

Вы можете регулировать с помощью NetQosPolicy. Пример:

Аппнамепрефикс для использования в NetQosPolicy — "GatewayWindowsService.exe". Вы можете создать политику на устройстве "миграция Azure", чтобы регулировать трафик репликации с устройства, создав такую политику:

New-NetQosPolicy-Name "Сроттлерепликатион"-Апппаснамематчкондитион "GatewayWindowsService.exe"-Сроттлератеактионбитсперсеконд 1 МБ

## <a name="how-is-the-data-transmitted-from-on-prem-environment-to-azure-is-it-encrypted-before-transmission"></a>Как данные передаются из локальной среды в Azure? Шифруется ли оно перед передачей?

Устройство "миграция Azure" в случае репликации без агента сжимает данные и шифрует их перед отправкой. Данные передаются по защищенному каналу связи по протоколу HTTPS и используют TLS 1,2 или более поздней версии. Кроме того, служба хранилища Azure автоматически шифрует данные при их сохранении в облаке (шифрование неактивных данных).  

## <a name="how-does-churn-rate-affect-agentless-replication"></a>Как частота изменения влияет на репликацию без агента?

Поскольку репликация без агента складывает данные, *шаблон* обновления важнее, чем *скорость*изменения. Когда файл снова записывается и снова, скорость не оказывает существенного воздействия. Однако шаблон, в котором записывается каждый другой сектор, вызывает высокое обновление в следующем цикле. Так как мы максимально сокращаем объем передаваемых данных, мы разрешаете, что данные будут по возможности максимально точны до планирования следующего цикла.

## <a name="how-frequently-is-a-replication-cycle-scheduled"></a>Как часто планируется цикл репликации?

Формула для планирования следующего цикла репликации — (предыдущее время цикла/2) или один час, в зависимости от того, что больше.

Например, если для разностного цикла виртуальная машина занимает четыре часа, следующий цикл планируется в два часа, а не в течение следующего часа. Процесс будет отличаться сразу после начальной репликации, если первый разностный цикл запланирован немедленно.

## <a name="how-do-i-migrate-windows-server-2003-running-on-vmwarehyper-v-to-azure"></a>Разделы справки перенести Windows Server 2003, работающий в VMware или Hyper-V, в Azure?

[Расширенная поддержка Windows Server 2003](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2140400) закончилась 14 июля 2015.  Группа поддержки Azure продолжит устранение неполадок, связанных с Windows Server 2003 в Azure. Однако эта поддержка ограничена проблемами, которые не нуждаются в устранении неполадок или исправлениях на уровне операционной системы.
Перенос приложений на экземпляры Azure, работающие под управлением более новой версии Windows Server, является рекомендуемым подходом к эффективному использованию гибкости и надежности облака Azure.

Однако если вы по-прежнему решили перенести Windows Server 2003 в Azure, вы можете использовать средство миграции Azure Migration Tool, если Windows Server является виртуальной машиной, работающей в VMware или Hyper-V, изучите эту статью, чтобы [подготовить компьютеры Windows Server 2003 к миграции](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2140302).

## <a name="what-is-the-difference-between-the-test-migration-and-migrate-operations"></a>В чем разница между тестами и операциями миграции?

Тестовая миграция предоставляет способ тестирования и проверки миграции до фактической миграции. Тестовая миграция работает, позволяя создавать тестовые копии репликации виртуальных машин в изолированной среде в Azure. Изолированная среда демаркатед по указанной тестовой виртуальной сети. Тестовая операция миграции не нарушает работу, и приложения продолжают работать в источнике, позволяя выполнять тесты клонированной копии в изолированной изолированной среде. Можно выполнить несколько тестов, необходимых для проверки миграции, выполнения тестирования приложений и устранения любых проблем до фактической миграции.

## <a name="will-windows-server-2008-and-2008-r2-be-supported-in-azure-after-migration"></a>Будет ли Windows Server 2008 и 2008 R2 поддерживаться в Azure после миграции?

Вы можете перенести локальные серверы Windows Server 2008 и 2008 R2 на виртуальные машины Azure и получить расширенные обновления для системы безопасности в течение трех лет после истечения сроков поддержки без дополнительной оплаты сверх затрат на выполнение виртуальной машины. Для миграции рабочих нагрузок Windows Server 2008 и 2008 R2 можно использовать средство миграции с сервера Azure Migration.

## <a name="is-there-a-rollback-option-for-azure-migrate"></a>Существует ли параметр отката для службы "миграция Azure"?

С помощью параметра Тестовая миграция можно проверить функциональность и производительность приложения в Azure. Можно выполнить любое количество тестовых миграций и выполнить окончательную миграцию после установления уверенности в ходе тестовой миграции. Тестовая миграция не влияет на локальный компьютер, который остается работоспособным и продолжает реплицироваться до выполнения фактической миграции. Если во время тестового UATа возникли ошибки, можно отложить окончательную миграцию, сохранив работоспособность исходной виртуальной машины, сервера и репликации в Azure. После устранения ошибок можно повторить окончательную миграцию.  
Примечание. После выполнения окончательной миграции в Azure и завершения работы локального исходного компьютера вы не сможете выполнить откат из Azure в локальную среду.

## <a name="can-i-select-the-virtual-network-and-subnet-to-use-for-test-migrations"></a>Можно ли выбрать виртуальную сеть и подсеть для использования при тестировании миграции?

Вы можете выбрать виртуальную сеть для тестовой миграции. Подсеть выбирается автоматически на основе следующей логики:

- Если целевая подсеть (отличная от по умолчанию) была указана в качестве входных данных во время включения репликации, то Azure переносит приоритеты с использованием подсети с тем же именем в виртуальной сети, выбранной для тестовой миграции.
- Если подсеть с тем же именем не найдена, то служба "миграция Azure" выбирает первую доступную подсеть в алфавитном порядке, которая не является шлюзом, шлюзом приложений, подсетью брандмауэра/бастиона.

## <a name="why-is-the-test-migration-button-disabled-for-my-server"></a>Почему кнопка "Тестовая миграция" отключена для моего сервера?

Кнопка Тестовая миграция может находиться в отключенном состоянии в следующих сценариях:

- Вы не можете начать тестовую миграцию, пока не завершится начальная репликация (IR) для виртуальной машины. Кнопка Тестовая миграция будет отключена до завершения процесса ИК-связи. Тестовую миграцию можно выполнить, когда виртуальная машина находится на этапе разностной синхронизации.
- Кнопка может быть отключена, если Тестовая миграция уже выполнена, но очистка тестовой миграции для этой виртуальной машины не выполнялась. Выполните тестовую очистку и повторите операцию.

## <a name="what-happens-if-i-dont-clean-up-my-test-migration"></a>Что произойдет, если не очистить тестовую миграцию?

Тестовая миграция имитирует фактическую миграцию, создавая тестовую виртуальную машину Azure с помощью реплицированных данных. Сервер будет развернут с копированием на момент времени реплицируемых данных в целевую группу ресурсов (выбрано при включении репликации) с суффиксом "-Test". Тестовые миграции предназначены для проверки функциональности сервера, чтобы избежать проблем, возникающих после миграции. Если Тестовая миграция не была очищена после тестирования, тестовая виртуальная машина продолжит работать в Azure и будет взимать плату. Чтобы очистить тест после миграции, перейдите в представление реплицируемые машины в средстве миграции сервера и используйте действие "Очистка тестовой миграции" на компьютере.

## <a name="can-i-migrate-active-directory-domain-controllers-using-azure-migrate"></a>Можно ли перенести Active Directory контроллеры домена с помощью службы "миграция Azure"?

Средство миграции сервера не зависит от приложения и работает для большинства приложений. При миграции сервера с помощью средства миграции сервера все приложения, установленные на сервере, переносятся вместе с ним. Однако для некоторых приложений альтернативные методы миграции, отличные от миграции сервера, могут быть лучше подходят для миграции.  В случае Active Directory в гибридных средах, где локальный сайт подключен к среде Azure, вы можете расширить свой каталог в Azure, добавив дополнительные контроллеры домена в Azure и настроив репликацию Active Directory. При переносе в изолированную среду Azure, для которой требуются собственные контроллеры домена (или тестирование приложений в изолированной среде), можно выполнить миграцию серверов с помощью средства миграции сервера.

## <a name="what-happens-if-i-dont-stop-replication-after-migration"></a>Что произойдет, если я не прекращаю репликацию после миграции?

При отмене репликации средство миграции Azure выполняет очистку управляемых дисков в подписке, которые были созданы для репликации. Если репликация не будет прекращена после миграции, плата за эти диски сохранится. В случае отмены репликации диски, подключенные к компьютерам, которые уже были перенесены, не затрагиваются.

## <a name="do-i-need-vmware-vcenter-to-migrate-vmware-vms"></a>Требуется ли VMware vCenter для переноса виртуальных машин VMware?

Чтобы [перенести виртуальные машины VMware](server-migrate-overview.md) с помощью миграции с агента VMware или без агента, ESXi узлы, на которых расположены виртуальные машины, должны управляться с помощью vCenter Server. Если у вас нет vCenter Server, можно выполнить перенос виртуальных машин VMware, переполнив их как физические серверы. [Подробнее](migrate-support-matrix-physical-migration.md).

## <a name="can-i-upgrade-my-os-while-migrating"></a>Можно ли обновить ОС во время миграции?

В настоящее время средство миграции Azure: Server Migration Tool поддерживает только миграцию Like-to-Like. Средство не поддерживает обновление версии ОС во время миграции. Перенесенная виртуальная машина будет иметь ту же ОС, что и исходный компьютер.

## <a name="i-deployed-two-or-more-appliances-to-discover-vms-in-my-vcenter-server-however-when-i-try-to-migrate-the-vms-i-only-see-vms-corresponding-to-one-of-the-appliances"></a>Я развернул два (или более) устройства для обнаружения виртуальных машин в моем vCenter Server. Однако при попытке перенести виртуальные машины отображаются только виртуальные машины, соответствующие одному из устройств.

Если настроено несколько устройств, необходимо, чтобы виртуальные машины в предоставленных учетных записях vCenter не перекрывались. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается.

## <a name="how-do-i-know-if-my-vm-was-successfully-migrated"></a>Разделы справки понять, была ли виртуальная машина успешно перенесена?

После успешного переноса ВИРТУАЛЬНОЙ машины или сервера вы можете просматривать виртуальную машину и управлять ею на странице Виртуальные машины. Подключитесь к перенесенной виртуальной машине для выполнения проверки.
Кроме того, можно просмотреть состояние задания, чтобы проверить, успешно ли выполнена миграция. Если вы видите ошибки, устраните их и повторите операцию миграции.

## <a name="can-i-consolidate-multiple-source-vms-into-one-vm-while-migrating"></a>Можно ли объединить несколько исходных виртуальных машин в одну виртуальную машину во время миграции?

Поддержка возможностей миграции сервера в Azure, как и в настоящее время. В процессе миграции не поддерживается консолидация серверов или обновление операционной системы. 

## <a name="how-does-agentless-replication-affect-vmware-servers"></a>Как репликация без агента влияет на серверы VMware?

Репликация без агента приводит к снижению производительности на узлах VMware vCenter Server и VMware ESXi. Поскольку репликация без агента использует моментальные снимки, она потребляет операции ввода-вывода в хранилище, поэтому требуется пропускная способность хранилища операций ввода-вывода в секунду. Не рекомендуется использовать репликацию без агента при наличии ограничений на хранилище или операции ввода-вывода в среде.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [обзором службы "миграция Azure](migrate-services-overview.md)".
