---
title: Обнаружение приложений, ролей и компонентов, установленных на локальных серверах с помощью функции "Миграция серверов Azure"
description: В этой статье описывается, как обнаруживать приложения, роли и компоненты на локальных серверах с помощью функции "Миграция серверов Azure".
author: snehaamicrosoft
ms.service: azure-migrate
ms.topic: article
ms.date: 10/16/2019
ms.author: snehaa
ms.openlocfilehash: e09c430204dea490bace029b809f25304be53a9e
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73512721"
---
# <a name="discover-machine-apps-roles-and-features"></a>Обнаружение приложений, ролей и компонентов компьютера 

В этой статье описывается, как обнаруживать приложения, роли и компоненты на локальных серверах с помощью службы "миграция Azure": Оценка сервера.

Обнаружение инвентаризации приложений, а также ролей и функций, выполняемых на локальных компьютерах, поможет вам найти и спланировать путь миграции в Azure, предназначенный для рабочих нагрузок. 

Обнаружение приложений с помощью службы "миграция Azure": Оценка серверов не является агентом. На компьютерах и виртуальных машинах ничего устанавливать не нужно. При оценке серверов для выполнения обнаружения и гостевых учетных данных компьютера используется устройство "миграция Azure". Устройство удаленно обращается к компьютерам с помощью WMI и вызовов SSH. 

> [!NOTE]
> В настоящее время Обнаружение приложений поддерживается только для виртуальных машин VMware и ограничено только обнаружением. Мы еще не предлагаем оценку на основе приложений.  Сейчас Оценка серверов в настоящее время оценивает локальные виртуальные машины VMware, виртуальные машины Hyper-V и физические серверы на уровне компьютера для миграции с нулификацией и сдвигом.


## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

1. Ознакомьтесь с [ограничениями поддержки](migrate-support-matrix-vmware.md#application-discovery) обнаружения на уровне приложений.
2. Убедитесь, что вы [создали](how-to-add-tool-first-time.md) проект "миграция Azure".
3. Если вы уже создали проект, убедитесь, что вы [добавили](how-to-assess.md) средство Azure Migrate: Server для оценки серверов.
4. Проверьте [требования VMware](migrate-support-matrix-vmware.md#assessment-vcenter-server-requirements) для обнаружения и оценки виртуальных машин VMware с помощью устройства "миграция Azure".
4. Проверьте [требования](migrate-support-matrix-vmware.md#assessment-appliance-requirements) к развертыванию устройства "миграция Azure".

## <a name="prepare-for-app-discovery"></a>Подготовка к обнаружению приложений

1. [Подготовка к развертыванию устройства](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/tutorial-prepare-vmware). Подготовка включает проверку параметров устройства и настройку учетной записи, которую устройство будет использовать для доступа к vCenter Server.
2. Убедитесь, что у вас есть учетная запись пользователя (одна для серверов Windows и Linux) с разрешениями администратора для компьютеров, на которых требуется обнаружить приложения, роли и компоненты.
3. [Разверните устройство VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) , чтобы запустить обнаружение. Чтобы развернуть устройство, скачайте и импортируйте шаблон OVA в VMware, чтобы создать устройство в качестве виртуальной машины VMware. Настройте устройство, а затем зарегистрируйте его в службе "миграция Azure".
2. При развертывании устройства для запуска непрерывного обнаружения необходимо указать следующее:
    - Имя vCenter Server, к которому необходимо подключиться.
    - Учетные данные, созданные для устройства для подключения к vCenter Server.
    - Учетные данные учетной записи, созданные для устройства для подключения к виртуальным машинам Windows или Linux.

После развертывания устройства и ввода учетных данных устройство начинает непрерывное обнаружение метаданных и данных о производительности виртуальной машины, а также обнаружение приложений, компонентов и ролей.  Длительность обнаружения приложений зависит от количества виртуальных машин. Для обнаружения приложений в 500 виртуальных машин обычно требуется час.

## <a name="review-and-export-the-inventory"></a>Проверка и экспорт инвентаризации

После завершения обнаружения, если вы указали учетные данные для обнаружения приложений, вы можете просматривать и экспортировать их в портал Azure. 

1. В компоненте " **Миграция Azure" — серверы** > **службе "миграция Azure": Оценка сервера**выберите отображаемое число, чтобы открыть страницу **обнаруженные серверы** .

    > [!NOTE]
    > На этом этапе можно также настроить сопоставление зависимостей для обнаруженных компьютеров, чтобы можно было визуализировать зависимости между компьютерами, которые необходимо оценить. [Дополнительные сведения](how-to-create-group-machine-dependencies.md)

2. В **обнаруженных приложениях**щелкните отображаемое число.
3. В окне **Инвентаризация приложений**можно просматривать обнаруженные приложения, роли и компоненты.
4. Чтобы экспортировать инвентаризацию, на **обнаруженных серверах**щелкните **Экспорт инвентаризации приложений**.

Инвентаризация приложений экспортируется и загружается в формате Excel. На листе **Инвентаризация приложения** отображаются все приложения, обнаруженные на всех компьютерах.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создайте оценку](how-to-create-assessment.md) точности прогнозов и сдвига миграции обнаруженных серверов.
- Оценка баз данных SQL Server с помощью службы ["миграция Azure": Оценка базы данных](https://docs.microsoft.com/sql/dma/dma-assess-sql-data-estate-to-sqldb?view=sql-server-2017).
