---
title: Настройка оценок для оценки сервера "миграция Azure" | Документация Майкрософт
description: Описывает, как настроить оценки, созданные с помощью службы "миграция Azure" для оценки серверов
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-migrate
ms.topic: article
ms.date: 07/15/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: de526da255d0ffb2d4c8f13d87d9b9e230c8bbd7
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85561817"
---
# <a name="customize-an-assessment"></a>Настройка оценки

В этой статье описывается, как настроить оценки, созданные при оценке сервера "миграция Azure".

Служба [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) объединяет в себе средства наблюдения за обнаружением, оценкой и миграцией локальных приложений и рабочих нагрузок, а также виртуальных машин частного или общедоступного облака в Azure. Эта служба предоставляет инструменты для оценки и миграции, а также предложения сторонних независимых поставщиков программного обеспечения (ISV).

С помощью средства "Миграция серверов Azure" можно создавать оценки для локальных виртуальных машин VMware и виртуальных машин Hyper-V в процессе подготовки к миграции в Azure. Средство оценки серверов оценивает локальные серверы для миграции на виртуальные машины Azure IaaS и решение Azure VMware (AVS). 

## <a name="about-assessments"></a>Об оценках

Оценки, создаваемые с помощью оценки сервера, — это моментальный снимок данных на момент времени. Существует два типа оценки, которые можно создать с помощью средства "Оценка серверов" службы "Миграция Azure".

**Тип оценки** | **Сведения**
--- | --- 
**Azure** | Оценки для переноса локальных серверов на виртуальные машины Azure. <br/><br/> Вы можете оценить локальные [виртуальные машины VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md), [виртуальные машины Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md)и [физические серверы](how-to-set-up-appliance-physical.md) для миграции в Azure с помощью этого типа оценки. (concepts-assessment-calculation.md)
**Решение Azure VMware (AVS)** | Оценки для переноса локальных серверов в [решение VMware для Azure (AVS)](https://docs.microsoft.com/azure/azure-vmware/introduction). <br/><br/> Вы можете оценить локальные [виртуальные машины VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) для миграции в решение Azure VMware (AVS) с помощью этого типа оценки. Дополнительные [сведения](concepts-azure-vmware-solution-assessment-calculation.md)

Оценка виртуальной машины Azure в оценке сервера предоставляет два варианта критериев изменения размера:

**Критерии размера** | **Сведения** | **Data**
--- | --- | ---
**На основе производительности** | Оценки, которые делают рекомендации на основе собранных данных о производительности | **Оценка виртуальной машины Azure**. Рекомендуемый размер виртуальной машины зависит от данных об использовании ЦП и памяти.<br/><br/> Рекомендации по типу диска ("Стандартный" жесткий диск, SSD или модуль "Премиум") основаны на операциях ввода-вывода и пропускной способности локальных дисков.<br/><br/> **Оценка решения Azure VMware (AVS)**. рекомендации по узлам AVS основаны на данных об использовании ЦП и памяти.
**Как есть в локальной среде** | Оценки, которые не используют данные о производительности для создания рекомендаций. | **Оценка виртуальной машины Azure**. рекомендации по размеру виртуальной машины основаны на размере локальной виртуальной машины.<br/><br> Рекомендуемый тип диска зависит от того, что выбрано в параметре тип хранения для оценки.<br/><br/> **Оценка решения Azure VMware (AVS)**. рекомендации по узлам AVS основаны на размере локальной виртуальной машины.


## <a name="how-is-an-assessment-done"></a>Как выполняется оценка?

Оценка, выполненная в Azure Migrate Server, выполняется в три этапа. Оценка начинается с анализа пригодности, затем следует оценка размера и, наконец, оценка ежемесячной стоимости. Компьютер переходит на следующий этап, только если проходит предыдущий. Например, если компьютер не прошел проверку пригодности для Azure, то он помечается как непригодный для Azure, и размер и стоимость для него вычисляться не будут. [Подробнее.](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/concepts-assessment-calculation)

## <a name="whats-in-an-azure-vm-assessment"></a>Что такое оценка виртуальной машины Azure?

**Свойство** | **Сведения**
--- | ---
**Целевое расположение** | Расположение Azure для миграции.<br/> В настоящее время оценка серверов поддерживает следующие целевые регионы: Восточная Австралия, Юго-Восточная Австралия, Южная Бразилия, Центральная Канада, Восточная Канада, Центральная Индия, Центральная часть США, Восточный Китай, Северный Китай, Восточная Азия, Восточная часть США, Восточная США 2, Центральная Германия, северо-восток, Восточная Япония, Западная Япония, Юго-Запад, Юго-Центральный регион США, Северная Европа , US Gov (Техас), US Gov (Вирджиния), Западная Центральная часть США, Западная Европа, Западная Индия, Западная часть США и Западная США 2.
**Тип хранилища** | С помощью этого свойства можно указать тип дисков, которые необходимо переместить в Azure.<br/><br/> Для изменения размера в локальной среде можно указать целевой тип хранилища в качестве дисков, управляемых с помощью класса Premium, SSD (цен. категория "Стандартный") управляемых дисков или дисков, управляемых HDD (цен. категория "Стандартный"). Для определения размера на основе производительности можно указать тип целевого диска: "автоматические", "управляемые диски", "HDD (цен. категория"Стандартный")" или "управляемые SSD (цен. категория"Стандартный") диски".<br/><br/> При указании типа хранения в качестве автоматического рекомендация диска выполняется на основе данных производительности дисков (операции ввода-вывода в секунду и пропускная способность). Если вы укажете тип хранилища "Премиум" или "Стандартный", оценка будет рекомендовать номер SKU диска в выбранном типе хранилища. Если вы хотите получить соглашение об уровне обслуживания виртуальной машины с одним экземпляром 99,9%, можно указать тип хранилища в качестве дисков, управляемых с помощью класса Premium. Это гарантирует, что для всех дисков в результате оценки рекомендуется использовать управляемые диски категории "Премиум". Azure
**Зарезервированные экземпляры (RI)** | Это свойство помогает указать, есть ли в Azure [зарезервированные экземпляры](https://azure.microsoft.com/pricing/reserved-vm-instances/) . После этого оценки затрат в оценке будут выполняться в скидки на использование RI. Зарезервированные экземпляры в настоящее время поддерживаются только для предложения с оплатой по мере использования в службе "Миграция Azure".
**Условия определения размера** | Критерий для использования в Azure подходящего размера для виртуальных машин. Вы можете либо сделать размер на *основе производительности* , либо как виртуальные машины *как локальные*, без учета журнала производительности.
**Журнал производительности** | Время, которое следует учитывать при оценке данных о производительности компьютеров. Это свойство применимо, только если критерий изменения размера *основан на производительности*.
**Использование процентиля** | Значение процентиля примера производительности, которое учитывается для выбора правильного размера. Это свойство применимо только в том случае, если размер *основан на производительности*.
**Серия виртуальной машины** |     Вы можете указать серии VM, которые вы хотели бы рассмотреть для правильного размера. Например, если у вас есть рабочая среда, которую вы не планируете переносить на виртуальные машины Azure серии А, эту серию можно исключить из списка, и выбор правильного размера будет выполняться только для указанных серий.
**Фактор комфорта** | При оценке сервера "миграция Azure" в процессе оценки учитывается буфер (недостаточный коэффициент). Этот буфер применяется на основе данных об использовании компьютера для виртуальных машин (показателей ЦП, памяти, диска и сети). Фактор комфорта учитывается, например, для сезонного использования и малого количества записей в журнале с потенциальным повышением в будущем.<br/><br/> Например, если виртуальная машина с 10 ядрами загружена на 20 %, обычно в результате оценки определяется виртуальная машина с двумя ядрами. Но с фактором комфорта 2.0x в результате определяется машина с 4 ядрами.
**ПРЕДЛОЖЕНИЕ** | [Предложение Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/), в котором вы зарегистрированы. Служба "Миграция Azure" оценивает стоимость соответствующим образом.
**Валюта** | Валюта для выставления счетов.
**Скидка (%)** | Любая относящаяся к подписке скидка, предоставляемая в рамках предложения Azure.<br/> Значение по умолчанию — 0 %.
**Время доступности виртуальной машины** | Если виртуальные машины не должны работать в Azure круглосуточно, вы можете указать период (число дней в месяц и число часов в день), на протяжении которого они будут работать в Azure. При этом будет выполнена соответствующая оценка расходов.<br/> Значение по умолчанию — 31 день в месяц и 24 часа в день.
**Преимущество гибридного использования Azure** | Укажите, есть ли у вас программное обеспечение Software Assurance и что они подходят для [преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-use-benefit/). Если установлено значение "Да", то для виртуальных машин Windows действуют цены, отличные от цен Microsoft Azure. Значение по умолчанию — "Да".

## <a name="whats-in-an-azure-vmware-solution-avs-assessment"></a>Что такое оценка решения Azure VMware (AVS)?

Ниже приведена именно, входящая в оценку AVS при оценке сервера:


| **Свойство** | **Сведения** |
| - | - |
| **Целевое расположение** | Указывает расположение частного облака AVS, в которое требуется выполнить миграцию.<br/><br/> Оценка "AVS" в настоящее время оценка серверов поддерживает следующие целевые регионы: Восточная часть США, Западная Европа, Западная часть США. |
| **Тип хранилища** | Указывает подсистему хранения, используемую в AVS.<br/><br/> Обратите внимание, что оценки AVS поддерживают только vSAN в качестве типа хранилища по умолчанию. |
**Зарезервированные экземпляры (RIs)** | Это свойство помогает указать зарезервированные экземпляры в AVS. Сейчас службы RIs не поддерживаются для узлов AVS. |
**Тип узла** | Указывает [тип узла AVS](https://docs.microsoft.com/azure/azure-vmware/concepts-private-clouds-clusters) , используемый для отображения локальных виртуальных машин. Обратите внимание, что тип узла по умолчанию — AV36. <br/><br/> Служба "миграция Azure" рекомендует для виртуальных машин, которые будут перенесены в AVS, необходимое число узлов. |
**Параметр ФТТ, уровень RAID** | Указывает применимую ошибку для комбинаций и томов RAID. Выбранный параметр ФТТ в сочетании с требованиями к локальному диску виртуальной машины определит общее хранилище vSAN, необходимое для AVS. |
**Условия определения размера** | Задает критерии для использования в качестве критериев для виртуальных машин, _Размер_ которых составляет AVS. Вы можете выбрать размер на _основе производительности_ или _локально,_ не учитывая историю производительности. |
**Журнал производительности** | Задает продолжительность, которую следует учитывать при оценке данных производительности компьютеров. Это свойство применимо, только если критерии изменения размера _основаны на производительности_. |
**Использование процентиля** | Указывает значение процентиля для набора данных "выборка производительности", которое будет учитываться при правильном изменении размера. Это свойство применимо только в том случае, если размер зависит от производительности.|
**Фактор комфорта** | При оценке сервера "миграция Azure" в процессе оценки учитывается буфер (недостаточный коэффициент). Этот буфер применяется на основе данных об использовании компьютера для виртуальных машин (показателей ЦП, памяти, диска и сети). Фактор комфорта учитывается, например, для сезонного использования и малого количества записей в журнале с потенциальным повышением в будущем.<br/><br/> Например, если виртуальная машина с 10 ядрами загружена на 20 %, обычно в результате оценки определяется виртуальная машина с двумя ядрами. Но с фактором комфорта 2.0x в результате определяется машина с 4 ядрами. |
**ПРЕДЛОЖЕНИЕ** | Отображает [предложение Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/) , в котором вы зарегистрированы. Служба "Миграция Azure" оценивает стоимость соответствующим образом.|
**Валюта** | Показывает валюту выставления счетов для вашей учетной записи. |
**Скидка (%)** | Список всех скидок, относящихся к подписке, которые вы получаете поверх предложения Azure. Значение по умолчанию — 0 %. |
**Преимущество гибридного использования Azure** | Указывает, есть ли у вас программа Software Assurance и что она подходит для [преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-use-benefit/). Хотя это не влияет на цены на решения VMware для Azure в соответствии с ценой на основе узла, клиенты по-прежнему могут применять свои локальные лицензии ОС (на основе Майкрософт) в AVS с помощью преимуществ гибридного использования Azure. Другим поставщикам программной ОС потребуется предоставить собственные условия лицензирования, например RHEL. |
**Виртуальных ЦП превышение лимита подписки** | Указывает отношение числа виртуальных ядер к 1 физическому ядру в узле AVS. Значение по умолчанию для вычислений — 4 виртуальных ЦП: 1 физическое ядро в AVS. <br/><br/> Пользователи API могут задать это значение как целое число. Обратите внимание, что виртуальных ЦП > превышение лимита подписки 4:1 может привести к снижению производительности, но может использоваться для рабочих нагрузок типа веб-сервера. |

## <a name="edit-assessment-properties"></a>Изменение свойств оценки

Чтобы изменить свойства оценки после создания оценки, выполните следующие действия.

1. В проекте службы "миграция Azure" щелкните **серверы**.
2. В **службе "миграция Azure": Оценка сервера**щелкните счетчик оценок.
3. В поле **Оценка**выберите нужную оценку > **изменить свойства**.
5. Настройте свойства оценки в соответствии с приведенными выше таблицами.
6. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы обновить оценку.


Вы также можете изменить свойства оценки при создании оценки.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Узнайте больше](concepts-assessment-calculation.md) о том, как рассчитываются оценки виртуальных машин Azure.
- [Узнайте больше](concepts-azure-vmware-solution-assessment-calculation.md) о том, как рассчитываются оценки AVS.