---
title: Настройка устройства для миграции и оценки серверов в Azure миграция для виртуальных машин VMware | Документация Майкрософт
description: Описание настройки устройства для обнаружения, оценки и переноса без агента виртуальных машин VMware с помощью функции "миграция и миграция серверов Azure".
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-migrate
ms.topic: article
ms.date: 10/10/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 77bf9a0f73519aa979da49614475daf70f582a9e
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73467128"
---
# <a name="set-up-an-appliance-for-vmware-vms"></a>Настройка устройства для виртуальных машин VMware

В этой статье описывается, как настроить устройство миграции Azure, если вы оцениваете виртуальные машины VMware с помощью средства Azure Migration Server для оценки серверов, или переносите виртуальные машины VMware в Azure с помощью миграции без агента, используя средство миграции сервера Azure Migrate.

Устройство виртуальной машины VMware — это упрощенное устройство, используемое службой "миграция и миграция серверов Azure" для выполнения следующих задач.

- Позволяет обнаружить локальные виртуальные машины VMware.
- Отправка метаданных и данных о производительности обнаруженных виртуальных машин в Azure миграция или миграция сервера.

Дополнительные [сведения](migrate-appliance.md) об устройстве миграции Azure.


## <a name="appliance-deployment-steps"></a>Этапы развертывания устройства

Чтобы настроить устройство, сделайте следующее.
- Скачайте файл шаблона OVA и импортируйте его в vCenter Server.
- Создайте устройство и убедитесь, что оно может подключиться к средству оценки сервера в службе "Миграция Azure".
- Настройте устройство в первый раз и зарегистрируйте его в проекте службы "Миграция Azure".

## <a name="download-the-ova-template"></a>Скачивание шаблона OVA

1. В **целях миграции** > **серверы** > **службе "миграция Azure": Оценка сервера**нажмите кнопку **обнаружить**.
2. В разделе **Обнаружение компьютеров** > **Ваши компьютеры виртуализированы?** щелкните **Да, с VMware vSphere Hypervisor**.
3. Щелкните **Скачать**, чтобы скачать файл шаблона .OVA.



### <a name="verify-security"></a>Проверка безопасности

Прежде чем развертывать OVA-файл, убедитесь, что он не поврежден.

1. На компьютере, на который был скачан файл, откройте командное окно с правами администратора.
2. Выполните следующую команду, чтобы создать хэш для OVA:
    - ```C:\>CertUtil -HashFile <file_location> [Hashing Algorithm]```
    - Пример использования: ```C:\>CertUtil -HashFile C:\AzureMigrate\AzureMigrate.ova SHA256```
3. Для устройства версии 1.0.0.5 созданный хэш должен соответствовать этим параметрам.

  **Алгоритм** | **Значение хэша**
  --- | ---
  MD5 | ddfdf21c64af02a222ed517ce300c977


## <a name="create-the-appliance-vm"></a>Создание виртуальной машины устройства

Импортируйте скачанный файл и создайте виртуальную машину.

1. В консоли клиента vSphere щелкните **File** (Файл)  >  **Deploy OVF Template** (Развернуть шаблон OVF).
2. В мастере развертывания шаблона OVF выберите **Source** (Источник) и укажите расположение OVA-файла.
3. В полях **Name** (Имя) и **Location** (Расположение) укажите понятное имя для виртуальной машины. Выберите объект инвентаризации, в котором будет размещена эта виртуальная машина.
5. В поле **Host/Cluster** (Узел или кластер) укажите узел или кластер, в котором будет работать виртуальная машина.
6. В поле **Storage** (Хранилище) укажите место хранения данных виртуальной машины.
7. В поле **Disk Format** (Формат диска) укажите тип и размер диска.
8. В поле **Network Mapping** (Сетевое сопоставление) укажите сеть, к которой будет подключена виртуальная машина. Этой сети требуется подключение к Интернету для отправки метаданных в средство "Оценка серверов" службы "Миграция Azure".
9. Просмотрите и подтвердите параметры, а затем нажмите кнопку **Finish** (Готово).


### <a name="verify-appliance-access-to-azure"></a>Проверка доступа устройства к Azure

Убедитесь, что виртуальная машина устройства может подключиться к [URL-адресам Azure](migrate-support-matrix-vmware.md#assessment-url-access-requirements).


## <a name="configure-the-appliance"></a>Настройка устройства

Настройте устройство в первый раз.

1. В консоли клиента vSphere щелкните правой кнопкой мыши виртуальную машину и выберите **Open Console** (Открыть консоль).
2. Укажите язык, часовой пояс и пароль для устройства.
3. Откройте браузер на любом компьютере, который может подключаться к виртуальной машине, и откройте URL-адрес Web App для устройства: **https://*имя или IP-адрес устройства*: 44368**.

   Кроме того, вы можете открыть приложение с рабочего стола устройства, щелкнув ярлык приложения.
4. В веб-приложении выберите **Настройка необходимых компонентов** и выполните приведенные ниже действия.
    - **Лицензия**: Примите условия лицензионного соглашения и ознакомьтесь со сторонними сведениями.
    - **Подключение**. приложение проверяет, имеет ли виртуальная машина доступ к Интернету. Если виртуальная машина использует прокси, выполните приведенные ниже действия.
        - Щелкните **Proxy settings** (Параметры прокси-сервера) и укажите адрес и порт прослушивания прокси-сервера в виде http://ProxyIPAddress или http://ProxyFQDN.
        - Укажите учетные данные, если для прокси-сервера требуется аутентификация.
        - Поддерживается только прокси-сервер HTTP.
    - **Синхронизация времени**: время проверки. Чтобы обнаружение работало правильно, время на устройстве должно быть синхронизировано с временем работы в Интернете.
    - **Установка обновлений**. Служба "миграция Azure" проверяет, установлены ли последние обновления устройства.
    - **Установка вддк**. Служба "миграция Azure" проверяет, установлен ли пакет средств разработки виртуальных дисков VMware VSPHERE (вддк).
        - Служба "миграция Azure" использует ВДДК для репликации виртуальных машин во время миграции в Azure.
        - Скачайте VDDK 6.7 из VMware и извлеките скачанное содержимое ZIP-файла в указанное расположение на устройстве.

## <a name="register-the-appliance-with-azure-migrate"></a>Регистрация устройства с помощью службы "Миграция Azure"

1. Щелкните **Войти в систему**. Если этот параметр не отображается, убедитесь, что в браузере отключена блокировка всплывающих окон.
2. На новой вкладке выполните вход с использованием учетных данных Azure.
    - Войдите с использованием имени пользователя и пароля.
    - Вход с помощью PIN-кода не поддерживается.
3. После успешного входа вернитесь к веб-приложению.
2. Выберите подписку, в которой был создан проект службы "Миграция Azure". Затем выберите проект.
3. Укажите имя для устройства. Это имя должно содержать буквы и цифры, не более 14 символов.
4. Щелкните **Зарегистрировать**.


## <a name="start-continuous-discovery-by-providing-vcenter-server-and-vm-credential"></a>Запуск непрерывного обнаружения путем предоставления vCenter Server и учетных данных виртуальной машины

Устройство должно подключаться к vCenter Server для обнаружения конфигурации и данных производительности виртуальных машин.

### <a name="specify-vcenter-server-details"></a>Укажите сведения о vCenter Server
1. В разделе **Укажите сведения о vCenter Server** укажите полное доменное имя или IP-адрес сервера vCenter Server. Вы можете оставить порт по умолчанию или указать пользовательский порт, который прослушивает vCenter Server.
2. В полях **Имя пользователя** и **Пароль** укажите данные учетной записи только для чтения, которые устройство будет использовать для обнаружения виртуальных машин на сервере vCenter Server. Убедитесь, что учетная запись имеет [необходимые разрешения для обнаружения](migrate-support-matrix-vmware.md#assessment-vcenter-server-permissions). Вы можете определить область обнаружения, ограничив доступ к учетной записи vCenter соответствующим образом. Дополнительные сведения об области обнаружения см. [здесь](tutorial-assess-vmware.md#scoping-discovery).
3. Щелкните **Проверить подключение**, чтобы убедиться, что устройство может подключаться к vCenter Server.

### <a name="specify-vm-credentials"></a>Указание учетных данных виртуальной машины
Для обнаружения приложений, ролей и функций и визуализации зависимостей виртуальных машин можно предоставить учетные данные виртуальной машины, которые имеют доступ к виртуальным машинам VMware. Вы можете добавить один набор учетных данных для виртуальных машин Windows и один учетные данные для виртуальных машин Linux. Дополнительные [сведения](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/migrate-support-matrix-vmware#assessment-vcenter-server-permissions) о необходимых привилегиях доступа.

> [!NOTE]
> Эти входные данные являются необязательными и необходимы для включения функции обнаружения и визуализации зависимостей без агента.

1. В окне **Обнаружение приложений и зависимостей на виртуальных машинах**нажмите кнопку **Добавить учетные данные**.
2. Выберите **операционную систему**.
3. Укажите понятное имя для учетных данных.
4. В поле **имя пользователя** и **пароль**укажите учетную запись, имеющую по крайней мере гостевой доступ к виртуальным машинам.
5. Нажмите кнопку **Добавить**.

После указания vCenter Server и учетных данных виртуальной машины (необязательно) нажмите кнопку **сохранить и запустите обнаружение** , чтобы начать обнаружение локальной среды.

Чтобы метаданные обнаруженных виртуальных машин отобразились на портале, потребуется около 15 минут. Обнаружение установленных приложений, ролей и компонентов занимает некоторое время, продолжительность зависит от числа обнаруженных виртуальных машин. Для виртуальных машин 500 виртуальная машина будет отображаться на портале службы "миграция Azure" примерно через 1 час.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с учебниками по [оценке VMware](tutorial-assess-vmware.md) и [миграции без агента](tutorial-migrate-vmware.md).
