---
title: Поддержка оценки физических серверов в службе "миграция Azure"
description: Сведения о поддержке оценки физических серверов с помощью Azure Migrate Server — Оценка серверов
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/15/2020
ms.openlocfilehash: 31fd676a339a6c82cec84e0f355ac875f68a653c
ms.sourcegitcommit: 999ccaf74347605e32505cbcfd6121163560a4ae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2020
ms.locfileid: "82983675"
---
# <a name="support-matrix-for-physical-server-assessment"></a>Матрица поддержки для оценки физических серверов 

В этой статье перечислены требования к предварительным требованиям и поддержке при оценке физических серверов для миграции в Azure с помощью средства " [Миграция Azure": Серверная Оценка](migrate-services-overview.md#azure-migrate-server-assessment-tool) . Если вы хотите перенести физические серверы в Azure, изучите [таблицу поддержки миграции](migrate-support-matrix-physical-migration.md).


Для оценки физических серверов необходимо создать проект службы "миграция Azure" и добавить в проект средство оценки сервера. После добавления средства вы развертываете [устройство "миграция Azure](migrate-appliance.md)". Устройство постоянно обнаруживает локальные компьютеры и отправляет метаданные и данные о производительности компьютера в Azure. После завершения обнаружения вы собираете обнаруженные компьютеры в группы и выполняете оценку группы.


## <a name="limitations"></a>Ограничения

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Ограничения оценки** | Вы можете обнаружить и оценить до 35 000 физических серверов в одном проекте службы " [Миграция Azure](migrate-support-matrix.md#azure-migrate-projects)".
**Ограничения проекта** | В подписке Azure можно создать несколько проектов. Помимо физических серверов, проект может включать виртуальные машины VMware и виртуальные машины Hyper-V, вплоть до ограничений по оценке для каждой из них.
**Обнаружение** | Устройство для переноса Azure может обнаружить до 250 физических серверов.
**Оценка** | В одну группу можно добавить до 35 000 компьютеров.<br/><br/> Вы можете оценить до 35 000 компьютеров за одну оценку.

Дополнительные [сведения](concepts-assessment-calculation.md) об оценках.

## <a name="physical-server-requirements"></a>Требования для физических серверов

| **Поддержка**                | **Сведения**               
| :-------------------       | :------------------- |
| **Развертывание физического сервера**       | Физический сервер может быть автономным или развернутым в кластере. |
| **Разрешения**           | **Windows:** Необходимо быть администратором домена или локальным администратором на всех серверах Windows, которые вы хотите обнаружить. Учетная запись пользователя должна быть добавлена в эти группы: Пользователи удаленного управления, пользователи системного монитора и Пользователи журналов производительности. <br/><br/> **Linux:** Вам потребуются права суперпользователя на серверах Linux, которые вы хотите обнаружить. |
| **Операционная система** | Все серверные операционные системы [Windows](https://support.microsoft.com/help/2721672/microsoft-server-software-support-for-microsoft-azure-virtual-machines) и [Linux](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/endorsed-distros) , поддерживаемые Azure, за исключением Windows Server 2003 и SuSE Linux.<br/><br/> Клиентские операционные системы Windows 10 и Windows 8. |


## <a name="azure-migrate-appliance-requirements"></a>Требования к устройству Миграции Azure

Служба "миграция Azure" использует [устройство "миграция Azure](migrate-appliance.md) " для обнаружения и оценки. Устройство для физических серверов может работать на виртуальной машине или на физическом компьютере. 

- Сведения о [требованиях к устройству](migrate-appliance.md#appliance---physical) для физических серверов.
- Узнайте о URL-адресах, которые требуются устройству в [общедоступных](migrate-appliance.md#public-cloud-urls) и [правительственных](migrate-appliance.md#government-cloud-urls) облаках.
- Настроить устройство можно с помощью [сценария PowerShell](how-to-set-up-appliance-physical.md) , скачиваемого из портал Azure.
В Azure для государственных организаций разверните устройство [с помощью этого сценария](deploy-appliance-script-government.md).

## <a name="port-access"></a>Доступ к портам

В следующей таблице перечислены требования к портам для оценки.

**Устройство** | **Соединен**
--- | ---
**прибор.** | Входящие подключения через TCP-порт 3389, чтобы разрешить подключения к удаленному рабочему столу для устройства.<br/><br/> Входящие подключения через порт 44368 для удаленного доступа к приложению управления устройством с помощью URL-адреса:``` https://<appliance-ip-or-name>:44368 ```<br/><br/> Исходящие подключения через порты 443 (HTTPS) для отправки метаданных обнаружения и производительности в службу "миграция Azure".
**физические серверы;** | **Windows:** Входящие подключения через порты WinRM 5985 (HTTP) и 5986 (HTTPS) для извлечения метаданных конфигурации и производительности с серверов Windows. <br/><br/> **Linux:**  Входящие подключения через порт 22 (UDP) для извлечения метаданных конфигурации и производительности с серверов Linux. |

## <a name="agent-based-dependency-analysis-requirements"></a>Требования к анализу зависимостей на основе агентов

[Анализ зависимостей](concepts-dependency-visualization.md) помогает определить зависимости между локальными компьютерами, которые вы хотите оценить и перенести в Azure. В таблице приведены требования к настройке анализа зависимостей на основе агентов. В настоящее время для физических серверов поддерживается только анализ зависимостей на основе агентов.

**Требование** | **Сведения** 
--- | --- 
**Перед развертыванием** | У вас должен быть проект "миграция Azure" на месте с добавлением к проекту средства оценки сервера.<br/><br/>  Вы развертываете визуализацию зависимостей после настройки устройства миграции Azure для обнаружения локальных компьютеров.<br/><br/> [Узнайте, как](create-manage-projects.md) создать проект в первый раз.<br/> [Узнайте, как](how-to-assess.md) добавить средство оценки в существующий проект.<br/> Узнайте, как настроить устройство "миграция Azure" для оценки [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md), [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md)или физических серверов.
**Azure для государственных организаций** | Визуализация зависимостей недоступна в Azure для государственных организаций.
**Log Analytics** | Служба "миграция Azure" использует решение [сопоставление служб](../operations-management-suite/operations-management-suite-service-map.md) в [журналах Azure Monitor](../log-analytics/log-analytics-overview.md) для визуализации зависимостей.<br/><br/> Вы связываете новую или существующую рабочую область Log Analytics с проектом службы "миграция Azure". Рабочую область для проекта службы "миграция Azure" нельзя изменить после добавления. <br/><br/> Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект службы "миграция Azure".<br/><br/> Рабочая область должна находиться в регионах восточной части США, Юго-Восточной Азии или Западной Европы. Рабочие области в других регионах не могут быть связаны с проектом.<br/><br/> Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается сопоставление служб](../azure-monitor/insights/vminsights-enable-overview.md#prerequisites).<br/><br/> В Log Analytics рабочей области, связанной с миграцией Azure, помечается ключ проекта миграции и имя проекта.
**Обязательные агенты** | На каждом компьютере, который необходимо проанализировать, установите следующие агенты:<br/><br/> [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-agent-windows).<br/> [Агент зависимостей](../azure-monitor/platform/agents-overview.md#dependency-agent).<br/><br/> Если локальные компьютеры не подключены к Интернету, необходимо скачать и установить шлюз Log Analytics.<br/><br/> Дополнительные сведения об установке [агента зависимостей](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-dependency-agent) и [MMA](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-mma).
**Рабочая область Log Analytics** | Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект службы "миграция Azure".<br/><br/> Служба "миграция Azure" поддерживает рабочие области в регионах "Восточная часть США", "Юго-Восточная Азия" и "Западная Европа".<br/><br/>  Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается сопоставление служб](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/insights/vminsights-enable-overview#prerequisites).<br/><br/> Рабочую область для проекта службы "миграция Azure" нельзя изменить после добавления.
**Держек** | На Сопоставление служб решение не взимается плата за первые 180 дней (с дня, когда вы связываете рабочую область Log Analytics с проектом "миграция Azure")/<br/><br/> По истечении 180 дней применяются стандартные тарифы Log Analytics.<br/><br/> При использовании любого решения, кроме Сопоставление служб в связанной Log Analytics рабочей области, будет взиматься [стандартная плата](https://azure.microsoft.com/pricing/details/log-analytics/) за log Analytics.<br/><br/> При удалении проекта "Миграция Azure" рабочая область не будет удалена. После удаления проекта Сопоставление служб использование не освобождается, и каждый узел будет оплачиваться согласно платному уровню Log Analytics рабочей области/<br/><br/>Если у вас есть проекты, созданные до того, как Azure перейдет в общедоступную версию (от-28 февраля 2018 г.), может взиматься дополнительная плата за Сопоставление служб. Чтобы обеспечить оплату только через 180 дней, рекомендуется создать новый проект, так как существующие рабочие области будут по-прежнему взиматься.
**Управление** | При регистрации агентов в рабочей области вы используете идентификатор и ключ, предоставленные проектом "миграция Azure".<br/><br/> Рабочую область Log Analytics можно использовать за пределами службы "Миграция Azure".<br/><br/> При удалении связанного проекта службы "миграция Azure" Рабочая область не удаляется автоматически. [Удалите его вручную](../azure-monitor/platform/manage-access.md).<br/><br/> Не удаляйте рабочую область, созданную службой "миграция Azure", если вы не удалите проект службы "миграция Azure". В противном случае функция визуализации зависимостей не будет работать должным образом.
**Подключение к Интернету** | Если компьютеры не подключены к Интернету, необходимо установить на них шлюз Log Analytics.
**Azure для государственных организаций** | Анализ зависимостей на основе агента не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Подготовка к оценке физического сервера](tutorial-prepare-physical.md).
