---
title: Таблица поддержки службы "Миграция Azure"
description: Эта статья содержит сводку параметров и ограничений поддержки для службы "Миграция Azure".
author: ms-psharma
ms.author: panshar
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/23/2020
ms.openlocfilehash: 0e1cb33ca0a5fb9a1c7ddb2c4625dfef4acd3a1e
ms.sourcegitcommit: 59cfed657839f41c36ccdf7dc2bee4535c920dd4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99627404"
---
# <a name="azure-migrate-support-matrix"></a>Таблица поддержки службы "Миграция Azure"

[Службу "Миграция Azure"](./migrate-services-overview.md) можно использоваться для оценки и миграции компьютеров в облако Microsoft Azure. В этой статье описаны общие параметры и ограничения поддержки для сценариев и развертываний службы "Миграция Azure".

## <a name="supported-assessmentmigration-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии оценки и миграции

В таблице представлены сводные сведения о поддерживаемых сценариях обнаружения, оценки и миграции.

**Deployment** | **Сведения** 
--- | --- 
**Discovery** | Можно обнаружить метаданные компьютера и динамические данные о производительности.
**Обнаружение приложений** | Вы можете обнаруживать приложения, роли и компоненты, работающие на виртуальных машинах VMware. В настоящее время эта возможность ограничена только обнаружением. Оценка сейчас производится только на уровне компьютера. Мы еще не предлагаем оценки на основе приложений, ролей или функций. 
**Оценка** | Оценивайте локальные рабочие нагрузки и данные виртуальных машин VMware и Hyper-V, а также физических серверов. Оценка использования службы "миграция Azure": Оценка сервера, Помощник по миграции данных (Майкрософт) (DMA), а также другие средства и предложения ISV.
**Миграция** | Выполняйте миграцию в Azure рабочих нагрузок и данных на физических серверах, виртуальных машинах VMware, виртуальных машинах Hyper-V и облачных виртуальных машинах. Миграция с помощью службы "миграция Azure": Оценка сервера и Azure Database Migration Service (DMS), а также другие средства и предложения ISV.

> [!NOTE]
> В настоящее время инструменты независимых поставщиков программного обеспечения не могут отправить данные в службу "Миграция Azure" в Azure для государственных организаций. Вы можете использовать интегрированные инструменты Майкрософт либо использовать инструменты партнеров независимо.

## <a name="supported-tools"></a>Поддерживаемые инструменты


Сведения о поддержке конкретных инструментов приведены в таблице.

**Инструмент** | **Оценка** | **анализа** 
--- | --- | ---
Служба "миграция Azure": Оценка сервера | Оценка [виртуальных машин VMware](./tutorial-discover-vmware.md), [виртуальных машин Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md) и [физических серверов](./tutorial-discover-physical.md). |  Недоступно (н/д)
Azure Migrate: Server Migration (Миграция Azure: миграция сервера). | н/д | Миграция [виртуальных машин VMware](tutorial-migrate-vmware.md), [виртуальных машин Hyper-V](tutorial-migrate-hyper-v.md) и [физических серверов](tutorial-migrate-physical-virtual-machines.md).
[Carbonite](https://www.carbonite.com/data-protection-resources/resource/Datasheet/carbonite-migrate-for-microsoft-azure) | н/д | Миграция виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках. 
[Cloudamize](https://www.cloudamize.com/platform#tab-0);| Оценка виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках. | н/д
[Corent Technology](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2084928) | Оценка и миграция виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках. |  Миграция виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках.
[Устройство 42](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2097158) | Оценка виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках.| н/д
[DMA](/sql/dma/dma-overview?view=sql-server-2017) | Оценка SQL Server баз данных. | н/д
[DMS](../dms/dms-overview.md) | н/д | Миграция SQL Server, Oracle, MySQL, PostgreSQL, MongoDB. 
[Lakeside](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2104908) | Оценка инфраструктуры виртуальных рабочих столов (VDI). | н/д
[Movere](https://www.movere.io/) | Оценка виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, виртуальных машин Xen, физических компьютеров, рабочих станций (включая VDI), рабочих нагрузок в общедоступном облаке | н/д
[RackWare](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2102735) | н/д | Миграция виртуальных машин VMware, Hyper-V, Xen и KVM, физических компьютеров, рабочих нагрузок в общедоступных облаках. 
[Turbonomic](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2094295)  | Оценка виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках. | н/д
[UnifyCloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2097195) | Оценка виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов, рабочих нагрузок в общедоступных облаках и баз данных SQL Server. | н/д
[Помощник по миграции веб-приложений](https://appmigration.microsoft.com/) | Оценка веб-приложений. | Миграция веб-приложений.


## <a name="azure-migrate-projects"></a>Проекты службы "Миграция Azure"

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
Подписка | В подписке может быть несколько проектов службы "Миграция Azure".
Разрешения Azure | Для создания проекта службы "Миграция Azure" необходимо иметь разрешения участника или владельца в подписке.
Виртуальные машины VMware  | Оценивайте до 35 000 виртуальных машин VMware в одном проекте.
Виртуальные машины Hyper-V    | Оценивайте до 35 000 виртуальных машин Hyper-V в одном проекте.

Проект может содержать как виртуальные машины VMware, так и виртуальные машины Hyper-V, если их общее количество не превышает граничное.

## <a name="azure-permissions"></a>Разрешения Azure

Чтобы служба "Миграция Azure" работала с Azure, необходимо иметь эти разрешения перед началом оценки и миграции компьютеров.

**Задача** | **Разрешения** | **Сведения**
--- | --- | ---
Создание проекта службы "Миграция Azure" | Учетная запись Azure должна иметь разрешения на создание проекта. | Настройте для [VMware](./tutorial-discover-vmware.md#prepare-an-azure-user-account), [Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md#prepare-an-azure-user-account) или [физических серверов](./tutorial-discover-physical.md#prepare-an-azure-user-account).
Регистрация устройства службы "Миграция Azure"| Служба "миграция Azure" использует упрощенное [устройство миграции Azure](migrate-appliance.md) для оценки компьютеров с помощью службы "миграция Azure": Оценка серверов и запуск миграции виртуальных машин VMware без [агента](server-migrate-overview.md) с помощью службы миграции Azure: миграция сервера. Это устройство обнаруживает компьютер и инициирует отправку метаданных и данных производительности в службу "Миграция Azure".<br/><br/> Во время регистрации поставщики регистрации (Microsoft.OffAzure, Microsoft.Migrate и Microsoft.KeyVault) регистрируются в подписке, выбранной на устройстве, чтобы подписка работала с поставщиком ресурсов. Для регистрации вам потребуются права доступа участника или владельца к подписке.<br/><br/> **VMware** — в процессе подключения служба "Миграция Azure" создает два приложения Azure Active Directory (Azure AD). Первое приложение обеспечивает связь между агентами устройства и службой "Миграция Azure". У приложения нет разрешений для выполнения вызовов управления ресурсами Azure или доступа к ресурсам с помощью Azure RBAC. Второе приложение обращается к хранилищу ключей Azure Key Vault, созданному в подписке пользователя только для миграции VMware без агента. При миграции без агента служба "Миграция Azure" создает хранилище ключей, которое используется для управления ключами доступа к учетной записи хранения репликации в подписке. Он имеет доступ к Azure RBAC на Azure Key Vault (в клиенте клиента) при инициировании обнаружения с устройства.<br/><br/> **Hyper-V** — во время подключения. Служба "Миграция Azure" создает одно приложение Azure AD. Приложение обеспечивает связь между агентами устройства и службой "Миграция Azure". У приложения нет разрешений для выполнения вызовов управления ресурсами Azure или доступа к ресурсам с помощью Azure RBAC. | Настройте для [VMware](./tutorial-discover-vmware.md#prepare-an-azure-user-account), [Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md#prepare-an-azure-user-account) или [физических серверов](./tutorial-discover-physical.md#prepare-an-azure-user-account).
Создание хранилища ключей для миграции без агента VMware | Перенос виртуальных машин VMware с помощью службы "миграция Azure без агента": миграция сервера. Служба "миграция Azure" создает Key Vault для управления ключами доступа к учетной записи хранения репликации в подписке. Чтобы создать хранилище, установите разрешения (владельца или участника и администратора доступа пользователей) в группе ресурсов, в которой находится проект службы "Миграция Azure". | [Настройте](./tutorial-discover-vmware.md#prepare-an-azure-user-account) разрешения.

## <a name="supported-geographies-public-cloud"></a>Поддерживаемые географические регионы (общедоступное облако)

Вы можете создать проект службы "Миграция Azure" в ряде географических регионов в общедоступном облаке.

- Проекты можно создавать только в этих географических регионах, но вы можете оценивать или мигрировать компьютеры для других целевых расположений.
- Географический регион проекта используется только для хранения обнаруженных метаданных.
- При создании проекта выбирается География. Проект и связанные ресурсы создаются в одном из регионов географии. Регион выделяется службой "миграция Azure".

**География** | **Место хранения метаданных**
--- | ---
Азиатско-Тихоокеанский регион | "Восточная Азия" или "Юго-Восточная Азия"
Австралия | "Восточная Австралия" или "Юго-Восточная Австралия"
Бразилия | Южная Бразилия
Canada | "Центральная Канада" и "Восточная Канада"
Европа | Северная или Западная Европа
Франция | Центральная Франция
Индия | "Центральная Индия" и "Южная Индия"
Япония |  "Восточная Япония" и "Западная Япония"
Корея | "Республика Корея, центральный регион" или "Республика Корея, южный регион"
Швейцария | Северная Швейцария
United Kingdom | Южная часть Соединенного Королевства или западная часть Соединенного Королевства
США | "Центральная часть США" или "Западная часть США 2"

> [!NOTE]
> Для Швейцарии geography Западная Швейцария доступен только для REST API пользователей и требуется утвержденная подписка.

## <a name="supported-geographies-azure-government"></a>Поддерживаемые географические регионы (Azure для государственных организаций)

**Задача** | **География** | **Сведения**
--- | --- | ---
Создание проекта | США | Метаданные хранятся в US Gov (Аризона), US Gov (Вирджиния).
Целевой объект оценки | США | Регионы целевого объекта: US Gov (Аризона), US Gov (Вирджиния), US Gov (Техас).
Целевой объект репликации | США | Регионы целевого объекта: центральный регион US DoD, восточный регион US DoD, US Gov (Аризона), US Gov (Айова), US Gov (Техас), US Gov (Вирджиния).


## <a name="vmware-assessment-and-migration"></a>Оценка и миграция виртуальных машин VMware

[Ознакомьтесь](migrate-support-matrix-vmware.md) с разв службе "миграция Azure": Оценка серверов и миграция Azure: Матрица поддержки миграции серверов для виртуальных машин VMware.

## <a name="hyper-v-assessment-and-migration"></a>Оценка и перенос виртуальных машин Hyper-V

[Ознакомьтесь](migrate-support-matrix-hyper-v.md) с разв службе "миграция Azure": Оценка серверов и миграция Azure: Матрица поддержки миграции сервера для виртуальных машин Hyper-V.



## <a name="azure-migrate-versions"></a>Версии службы "Миграция Azure"

Существует две версии службы "Миграция Azure".

- **Текущая версия**. С помощью этой версии службы можно создавать новые проекты службы "Миграция Azure", обнаруживать локальные оценки и выполнять оркестрацию оценок и миграций. [Подробнее](whats-new.md).
- **Предыдущая версия**. Теперь пользователям, которые используют предыдущую версии службы "Миграция Azure" (где поддерживалась только оценка локальных виртуальных машин VMware), необходимо использовать текущую версию. В предыдущей версии нельзя создавать новые проекты службы "Миграция Azure" и выполнять новые обнаружения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Оценка виртуальных машин VMware](./tutorial-assess-vmware-azure-vm.md) для миграции.
- [Оценка виртуальных машин Hyper-V](tutorial-assess-hyper-v.md) для миграции.
