---
title: Поддержка оценки Hyper-V в Azure Migrate
description: Узнайте о поддержке оценки Hyper-V с помощью оценки Azure Migrate Server
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/23/2020
ms.openlocfilehash: 61d8e635a32024ba5afabb34fefa5bf169e2911f
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80336914"
---
# <a name="support-matrix-for-hyper-v-assessment"></a>Матрица поддержки для оценки Hyper-V

В этой статье кратко излагаются предпосылки и требования к поддержке для оценки Hyper-VM в рамках подготовки к миграции в Azure. Если вы хотите перенести ВМ Hyper-V в Azure, просмотрите [матрицу поддержки миграции.](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md)

Вы оцениваете Вы с помощью инструмента [оценки Azure Migrate:Server.](migrate-services-overview.md#azure-migrate-server-assessment-tool) Вы создаете проект Azure Migrate, а затем добавляете инструмент в проект. После добавления инструмента развертывается [прибор Azure Migrate.](migrate-appliance.md) Прибор постоянно обнаруживает на месте машины и отправляет метаданные и данные о производительности машины в Azure. После обнаружения машины вы собираете обнаруженные машины в группы и проводите оценку для группы.


## <a name="limitations"></a>Ограничения

**Поддержка** | **Подробно**
--- | ---
**Ограничения по оценке** | Вы можете обнаружить и оценить до 35 000 вим-бер, в одном [проекте Azure Migrate.](migrate-support-matrix.md#azure-migrate-projects)
**Ограничения проекта** | Можно создать несколько проектов в подписке Azure. В дополнение к Hyper-V VMs, проект может включать VMware VMs и физические серверы, вплоть до пределов оценки для каждого.
**Обнаружение** | Прибор Azure Migrate может обнаружить до 5000 витровицей Hyper-V.<br/><br/> Прибор может подключаться к 300 хостам Hyper-V.
**Оценка** | В одну группу можно добавить до 35 000 машин.<br/><br/> Вы можете оценить до 35 000 вм в одной оценке для группы.

[Узнайте больше](concepts-assessment-calculation.md) об оценках.



## <a name="hyper-v-host-requirements"></a>Требования к хостам Hyper-V

| **Поддержка**                | **Подробно**               
| :-------------------       | :------------------- |
| **Узел Hyper-V**       | Хост Hyper-V может быть автономным или развернутым в кластере.<br/><br/> Хост Hyper-V может запускать Windows Server 2019, Windows Server 2016 или Windows Server 2012 R2.<br/> Вы не можете оценивать виртуальные машины, расположенные на узлах Hyper-V, запущенных на Windows Server 2012.
| **Разрешения**           | Вам нужны разрешения администратора на хосте Hyper-V. <br/> Если вы не хотите назначать разрешения администратора, создайте локальную учетную запись пользователя или учетную запись домена и добавьте учетную запись пользователя в эти группы — пользователи удаленного управления, администраторы Hyper-V и пользователи монитора производительности. |
| **Удаленное взаимодействие PowerShell**   | На каждом хостах Hyper-V необходимо [включили ремотирование PowerShell.](https://docs.microsoft.com/powershell/module/microsoft.powershell.core/enable-psremoting?view=powershell-7) |
| **Реплика Hyper-V**       | Если вы используете Hyper-V Replica (или у вас есть несколько VMs с одинаковыми идентификаторами VM) и обнаружите как исходные, так и реплицированные ВМ с помощью Azure Migrate, оценка, генерируемая Azure Migrate, может быть неточной. |


## <a name="hyper-v-vm-requirements"></a>Требования к Hyper-V VM

| **Поддержка**                  | **Подробно**               
| :----------------------------- | :------------------- |
| **Операционная система** | Все операционные системы [Windows](https://support.microsoft.com/help/2721672/microsoft-server-software-support-for-microsoft-azure-virtual-machines) и [Linux,](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/endorsed-distros) поддерживаемые Azure. |
| **Службы интеграции**       | [Службы интеграции Hyper-V](https://docs.microsoft.com/virtualization/hyper-v-on-windows/reference/integration-services) должны работать на вс-чах, которые вы оцениваете, чтобы захватить информацию об операционной системе. |


## <a name="azure-migrate-appliance-requirements"></a>Требования к устройству Миграции Azure

Azure Migrate использует [прибор Azure Migrate](migrate-appliance.md) для обнаружения и оценки. Развертывание прибора можно с помощью сжатого Hyper-V VHd, который вы загружаете с портала, или с помощью сценария PowerShell.

- Узнайте о требованиях к [приборам](migrate-appliance.md#appliance---hyper-v) для Hyper-V.
- Узнайте о [URL-адресах,](migrate-appliance.md#url-access) к ним необходимо получить доступ к прибору.

## <a name="port-access"></a>Доступ в порт

В следующей таблице кратко излагаются портовые требования к оценке.

**Устройство** | **Подключения**
--- | ---
**Прибор** | Входные соединения на порте TCP 3389 позволяют удаленное подключение к устройству рабочего стола.<br/><br/> Входящие соединения в порту 44368 для удаленного доступа к приложению управления приборами с помощью URL:``` https://<appliance-ip-or-name>:44368 ```<br/><br/> Исходящие соединения в портах 443 (HTTPS) для отправки метаданных обнаружения и производительности в Azure Migrate.
**Гипер-V хост/кластер** | Входящие соединения в портах WinRM 5985 (HTTP) и 5986 (HTTPS) для получения метаданных и данных о производительности для Hyper-V VM с помощью сеанса общей информационной модели (CIM).

## <a name="agentless-dependency-analysis-requirements"></a>Требования к анализу зависимостей без агента

[Анализ зависимостей](concepts-dependency-visualization.md) помогает определить зависимости между прививными машинами, которые вы хотите оценить и перенести в Azure. В таблице кратко излагаются требования к настройке анализа зависимостей без агента. 

**Требование** | **Подробно** 
--- | --- 
**Перед развертыванием** | Необходимо создать проект Azure Migrate, а инструмент Azure Migrate: Server Assessment добавился в проект.<br/><br/>  Развертываете визуализацию зависимостей после настройки прибора Azure Migrate для обнаружения ваших наемных машин VMWare.<br/><br/> [Узнайте, как](create-manage-projects.md) создать проект в первый раз.<br/> [Узнайте, как](how-to-assess.md) добавить инструмент оценки в существующий проект.<br/> [Узнайте, как](how-to-set-up-appliance-vmware.md) настроить прибор Azure Migrate для оценки VMw.
**Поддержка VM** | В настоящее время поддерживается только для VMware VMs.
**Виртуальные машины Windows** | Windows Server 2016<br/> Windows Server 2012 R2<br/> Windows Server 2012<br/> Windows Server 2008 R2 (64-разрядный).
**Учетная запись Windows** |  Для анализа зависимостей для устройства Azure Migrate требуется локальная учетная запись администратора домена для доступа к Windows VMs.
**Виртуальные машины Linux** | Red Hat Предприятие Linux 7, 6, 5<br/> Ubuntu Linux 14.04, 16.04<br/> Debian 7, 8.<br/> Oracle Linux 6, 7<br/> CentOS 5, 6, 7.
**Учетная запись Linux** | Для анализа зависимостей на машинах Linux прибору Azure Migrate нужна учетная запись пользователя с привилегией Root.<br/><br/> Кроме того, учетная запись пользователя нуждается в этих разрешениях на файлах /bin/netstat и /bin/ls: CAP_DAC_READ_SEARCH и CAP_SYS_PTRACE.
**Требуемые агенты** | Нет агента требуется на машинах, которые вы хотите проанализировать.
**Инструменты VMware** | VMware Tools (позже, чем 10.2) должны быть установлены и работает на каждом VM вы хотите проанализировать.
**vCenter Server** | Визуализация зависимостей требует учетной записи vCenter Server с доступом только для чтения, а также привилегиями, включенными для виртуальных машин > гостевых операций. **EsXi хостов:** На esXi хостов под управлением VMs вы хотите проанализировать, прибор Azure Migrate должен быть в состоянии подключиться к порту TCP 443.

## <a name="agent-based-dependency-analysis-requirements"></a>Требования к анализу зависимостей на основе агента

[Анализ зависимостей](concepts-dependency-visualization.md) помогает определить зависимости между прививными машинами, которые вы хотите оценить и перенести в Azure. В таблице кратко излагаются требования к настройке анализа зависимостей на основе агента. 

**Требование** | **Подробно** 
--- | --- 
**Перед развертыванием** | Необходимо создать проект Azure Migrate, а инструмент Azure Migrate: Server Assessment добавился в проект.<br/><br/>  Развертываете визуализацию зависимостей после настройки прибора Azure Migrate для обнаружения ваших наемных машин<br/><br/> [Узнайте, как](create-manage-projects.md) создать проект в первый раз.<br/> [Узнайте, как](how-to-assess.md) добавить инструмент оценки в существующий проект.<br/> Узнайте, как настроить прибор Azure Migrate для оценки [Hyper-V,](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md) [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md)или физических серверов.
**Azure для государственных организаций** | Визуализация зависимостей недоступна в правительстве Azure.
**Аналитика журнала** | Azure Migrate использует решение [карты обслуживания](../operations-management-suite/operations-management-suite-service-map.md) в [журналах Azure Monitor](../log-analytics/log-analytics-overview.md) для визуализации зависимостей.<br/><br/> Новое или существующее рабочее пространство анализа журналов связывают с проектом Azure Migrate. Рабочее пространство для проекта Azure Migrate не может быть изменено после его добавления. <br/><br/> Рабочее пространство должно находиться в той же подписке, что и проект Azure Migrate.<br/><br/> Рабочее пространство должно находиться в регионах Восточной Азии, юго-восточной Азии или Западной Европы. Рабочие области в других регионах не могут быть связаны с проектом.<br/><br/> Рабочее пространство должно находиться в регионе, в котором [поддерживается карта обслуживания.](../azure-monitor/insights/vminsights-enable-overview.md#prerequisites)<br/><br/> В журнале «Аналитика» рабочее пространство, связанное с Azure Migrate, помечено ключом проекта «Миграция» и названием проекта.
**Требуемые агенты** | На каждой машине, которую вы хотите проанализировать, установите следующие агенты:<br/><br/> [Агент мониторинга Майкрософт (MMA)](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-agent-windows).<br/> Агент [зависимости](../azure-monitor/platform/agents-overview.md#dependency-agent).<br/><br/> Если на месте машины не подключены к Интернету, необходимо скачать и установить шлюз Log Analytics на них.<br/><br/> Подробнее об установке [агента зависимости](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-dependency-agent) и [MMA.](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-mma)
**Рабочее пространство аналитики журналов** | Рабочее пространство должно находиться в той же подписке, что и проект Azure Migrate.<br/><br/> Azure Migrate поддерживает рабочие пространства, проживающие в регионах Восточной Азии, юго-восточной Азии и Западной Европы.<br/><br/>  Рабочее пространство должно находиться в регионе, в котором [поддерживается карта обслуживания.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/insights/vminsights-enable-overview#prerequisites)<br/><br/> Рабочее пространство для проекта Azure Migrate не может быть изменено после его добавления.
**Расходы** | Решение «Карта обслуживания» не несет никаких расходов в течение первых 180 дней (со дня, когда вы связываете рабочее пространство log Analytics с проектом Azure Migrate)/<br/><br/> По истечении 180 дней применяются стандартные тарифы Log Analytics.<br/><br/> Использование любого решения, кроме карты обслуживания, в связанном рабочей области Log Analytics будет нести [стандартные расходы](https://azure.microsoft.com/pricing/details/log-analytics/) для Log Analytics.<br/><br/> При удалении проекта "Миграция Azure" рабочая область не будет удалена. После удаливания проекта использование карты обслуживания не является бесплатным, и каждый узла будет взиматься в зависимости от платного уровня рабочего пространства Log Analytics/<br/><br/>Если у вас есть проекты, созданные до общей доступности Azure Migrate (GA- 28 февраля 2018 года), возможно, вы понесли дополнительные сборы по карте обслуживания. Для обеспечения оплаты только через 180 дней мы рекомендуем создать новый проект, так как существующие рабочие области до GA по-прежнему платные.
**Управление** | При регистрации агентов в рабочее пространство используется идентификатор и ключ, предоставленный проектом Azure Migrate.<br/><br/> Рабочую область Log Analytics можно использовать за пределами службы "Миграция Azure".<br/><br/> При удалении связанного проекта Azure Migrate рабочее пространство не удаляется автоматически. [Удалите его вручную](../azure-monitor/platform/manage-access.md).<br/><br/> Не удаляйте рабочее пространство, созданное Azure Migrate, если только вы не удалите проект Azure Migrate. В противном случае функция визуализации зависимостей не будет работать должным образом.
**Подключение к Интернету** | Если машины не подключены к Интернету, необходимо установить на них шлюз Log Analytics.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Подготовка к оценке Hyper-V VM](tutorial-prepare-hyper-v.md)
