---
title: Таблица поддержки Azure служба "Миграция" для VMware внутренней оценки и миграции
description: Перечислены параметры поддержки и ограничения для внутренней оценки и миграции виртуальных машин VMware в Azure с помощью службы "Миграция Azure".
services: backup
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: backup
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/24/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 567a6582e193208a7ff4aa37bafefe1dec4f4e8f
ms.sourcegitcommit: 47ce9ac1eb1561810b8e4242c45127f7b4a4aa1a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "67811587"
---
# <a name="support-matrix-for-vmware-assessment-and-migration"></a>Таблица поддержки для VMware внутренней оценки и миграции

Можно использовать [службы "Миграция Azure"](migrate-overview.md) оценка и миграция машин в облако Microsoft Azure. В этой статье перечислены параметры поддержки и ограничения для оценки и миграции локальных виртуальных машин VMware.


## <a name="vmware-scenarios"></a>Сценарии VMware

В таблице перечислены поддерживаемые сценарии для виртуальных машин VMware.

**Развертывание** | **Сведения** 
--- | --- 
**Оценка локальных виртуальных машин VMware** | [Настройка](tutorial-prepare-vmware.md) вашей первой оценки.<br/><br/> [Запустите](scale-vmware-assessment.md) крупномасштабных оценки.
**Перенос виртуальных машин VMware** | Можно перенести с помощью миграцию без агента, с некоторыми ограничениями или использовать миграции для агента. [Подробнее](server-migrate-overview.md)


    


## <a name="azure-migrate-projects"></a>Проекты Azure служба "Миграция"

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
Разрешения Azure | Необходимо иметь разрешения владельца или участника в подписке Создание проекта "Миграция Azure".
Ограничения VMware  | Оценка до 35 000 виртуальных машин VMware в одном проекте.

Проект можно включать виртуальные машины VMware и виртуальных машин Hyper-V, в установленных пределах для оценки.

## <a name="assessment-vmware-server-requirements"></a>Требования к серверу VMware для оценки

В следующей таблице перечислены поддержка оценки и ограничения для виртуализации серверов VMware.

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Сервер vCenter** | Виртуальные машины VMware, которые вы хотите оценить должно вестись в один или несколько серверов vCenter 5.5, 6.0, 6.5 или 6.7.

## <a name="assessment-vcenter-server-permissions"></a>Разрешения сервера vCenter оценки

Для оценки вам потребуется учетная запись только для чтения, для сервера vCenter.

## <a name="assessment-appliance-requirements"></a>Требования к оценки устройства

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**ESXi** | Модуль виртуальной Машины должны быть развернуты на узле ESXi под управлением версии 5.5 или более поздней версии.
**Проект миграции Azure** | Устройство может быть связан один проект.
**vCenter Server** | Устройства можно обнаружить до 10 000 виртуальных машин VMware на сервер vCenter Server.<br/> Устройства можно соединиться с одним сервером vCenter Server.


## <a name="assessment-url-access-requirements"></a>URL-адрес оценки требований к доступу

Модуль "Миграция Azure" требуется подключение к Интернету к Интернету.

- При развертывании устройства, "Миграция Azure" выполняет проверку подключения к URL-адресам, перечисленными в следующей таблице.
- При использовании firewall.proxy на основе URL-адресов, разрешите доступ к этим URL-адресам, убедившись, что прокси-сервер разрешает любые записи CNAME, полученные при поиске URL-адреса.

**URL-адрес** | **Сведения**  
--- | --- |
*.portal.azure.com  | Перейдите к "Миграция Azure" на портале Azure.
*.windows.net | Войдите в подписку Azure.
*.microsoftonline.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure".
management.azure.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure".
dc.services.visualstudio.com | Отправьте журналы приложения для внутреннего мониторинга.
*.vault.azure.net | Управление секретами в хранилище ключей Azure.
*.servicebus.windows.net | Обмен данными между устройством и службой "Миграция Azure".
*.discoverysrv.windowsazure.com <br/> *.migration.windowsazure.com <br/> *.hypervrecoverymanager.windowsazure.com | Подключиться к URL-адреса службы "Миграция Azure".
*.blob.core.windows.net | Отправка данных в учетные записи хранения.


## <a name="assessment-port-requirements"></a>Требования к портам оценки

**Устройство** | **Connection**
--- | --- 
Устройство | Входящие подключения через TCP-порт 3389, чтобы разрешить подключения удаленного рабочего стола к устройству.<br/> Входящие подключения через порт 44368 для удаленного доступа к приложения управления устройством, с помощью URL-адрес: https://<appliance-ip-or-name>:44368 <br/>Исходящие подключения через порт 443 для отправки метаданных обнаружения и производительности для "Миграция Azure".
Сервер vCenter | Входящие подключения через TCP-порт 443, чтобы разрешить устройства, сбор метаданных конфигурации и производительности для оценки. <br/> Устройство подключается к vCenter через порт 443 по умолчанию. Если сервер vCenter ожидает передачи данных через другой порт, можно изменить порт, при настройке обнаружения.


## <a name="agentless-migration-vmware-server-requirements"></a>Требования к серверу без агента миграции — VMware

В следующей таблице перечислены поддержка оценки и ограничения для виртуализации серверов VMware.

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Сервер vCenter** | Один или несколько серверов vCenter 5.5, 6.0, 6.5 или 6.7 должна управляться виртуальные машины VMware, миграция с помощью миграцию без агента.

## <a name="agentless-migration-vcenter-server-permissions"></a>Разрешения без агента миграции vCenter Server

**Разрешения** | **Сведения**
--- | --- 
Datastore.Browse | Право на просмотр файлов журнала виртуальной Машины для устранения неполадок создания моментального снимка и удаления.
Datastore.LowLevelFileOperations | Разрешить операции чтения/записи/delete/rename в браузере хранилище данных, для устранения неполадок создания моментального снимка и удаления.
VirtualMachine.Configuration.DiskChangeTracking | Разрешить включение или отключение отслеживания изменений дисков виртуальной Машины, чтобы получить измененные блоки данных между моментальными снимками
VirtualMachine.Configuration.DiskLease | Разрешить выполнение операций аренды диска для виртуальной Машины, чтобы считывать данные с диска с помощью пакета средств разработки виртуального диска (VDDK) VMware vSphere.
VirtualMachine.Provisioning.AllowReadOnlyDiskAccess | Позволяет открывать диска на виртуальной Машине, чтобы считывать данные с диска с помощью VDDK.
VirtualMachine.Provisioning.AllowVirtualMachineDownload  | Позволяет выполнять операции чтения файлов, связанных с виртуальной Машиной, чтобы скачать журналы и устранение неполадок в случае сбоя. 
VirtualMachine.SnapshotManagement.* | Разрешить создание и управление моментальными снимками виртуальной Машины для репликации. 
Виртуальный Machine.Interaction.Power Off | Разрешить отключение питания компьютера во время миграции в Azure виртуальной Машине.


## <a name="agentless-migration-vmware-vm-requirements"></a>Требования к виртуальной Машине без агента миграции — VMware

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Поддерживаемые операционные системы** | [Windows](https://support.microsoft.com/help/2721672/microsoft-server-software-support-for-microsoft-azure-virtual-machines) и [Linux](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/endorsed-distros) операционных систем, поддерживаемых Azure можно перенести с помощью миграцию без агента.
**Необходимые изменения для Azure** | Некоторые виртуальные машины могут потребовать внесения изменений, чтобы их можно запустить в Azure. Служба "Миграция Azure" делает эти изменения автоматически для следующих операционных систем:<br/> — Red Hat Enterprise Linux 6.5 +, 7.0 и более поздних<br/> — CentOS 7.0 и более 6.5 +</br> — SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1 или более поздняя<br/> -Ubuntu 14.04LTS, 16.04LTS, 18.04LTS<br/> — Debian дефектах 7,8.<br/><br/> Для других операционных систем необходимо внести изменения вручную, прежде чем выполнять миграцию. В соответствующих статьях содержатся инструкции о том, как это сделать.
**Загрузки Linux** | Если на выделенный раздел/Boot, он должен находиться на диске операционной системы и не быть распределены между несколькими дисками.<br/> Если каталог/Boot является частью секции корневой (/), затем «/» раздел должен находиться на диске операционной системы и охватывает другие диски.
**Загрузка UEFI** | Виртуальные машины с загрузкой UEFI не поддерживаются для миграции.
**Шифрование дисков и томов** | Виртуальные машины с помощью зашифрованных дисков или томов не поддерживаются для миграции.
**RDM/транзитных дисков** | Если виртуальные машины имеют RDM или транзитных дисков, эти диски не будут реплицироваться в Azure.
**NFS** | Тома NFS, подключенного в качестве тома на виртуальных машинах не будут реплицироваться.
**Целевой диск** | Виртуальные машины можно перенести только для использования управляемых дисков (стандартная HHD, "премиум" SSD) в Azure.


## <a name="agentless-migration-appliance-requirements"></a>Требования к миграции устройством без агента


**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**ESXi** | Модуль виртуальной Машины должны быть развернуты на узле ESXi под управлением версии 5.5 или более поздней версии.
**Проект миграции Azure** | Устройство может быть связан один проект.
**vCenter Server** | Устройства можно обнаружить до 10 000 виртуальных машин VMware на сервер vCenter Server.<br/> Устройства можно соединиться с одним сервером vCenter Server.
**VDDK** | Если вы используете миграцию без агента с миграцией сервера миграции Azure, необходимо установить VMware vSphere пакета средств разработки виртуального диска (VDDK) на устройстве, виртуальной Машины.

## <a name="agentless-migration-url-access-requirements"></a>Требования к доступу без агента-URL-адрес миграции

Модуль "Миграция Azure" требуется подключение к Интернету к Интернету.

- При развертывании устройства, "Миграция Azure" выполняет проверку подключения к URL-адресам, перечисленными в следующей таблице.
- При использовании firewall.proxy на основе URL-адресов, разрешите доступ к этим URL-адресам, убедившись, что прокси-сервер разрешает любые записи CNAME, полученные при поиске URL-адреса.

**URL-адрес** | **Сведения**  
--- | --- 
*.portal.azure.com | Перейдите к "Миграция Azure" на портале Azure.
*.windows.net | Войдите в подписку Azure.
*.microsoftonline.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure".
management.azure.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure".
dc.services.visualstudio.com | Отправьте журналы приложения для внутреннего мониторинга.
*.vault.azure.net | Управление секретами в хранилище ключей Azure.
*.servicebus.windows.net | Обмен данными между устройством и службой "Миграция Azure".
*.discoverysrv.windowsazure.com<br/> *.migration.windowsazure.com<br/> *.hypervrecoverymanager.windowsazure.com | Подключиться к URL-адреса службы "Миграция Azure".
*.blob.core.windows.net | Отправка данных в учетные записи хранения.


## <a name="agentless-migration-port-requirements"></a>Без агента обязательных портов для миграции

**Устройство** | **Connection**
--- | --- 
Устройство | Исходящий TCP-порт 3389 для отправки реплицированных данных в Azure, а также для связи с "Миграция Azure" для репликации и миграции.
Сервер vCenter | Входящие подключения через TCP-порт 443, чтобы разрешить устройство для управления репликацией - создавать моментальные снимки, копирование данных, выпуск моментальные снимки
узел vSphere/EXSI | Для входящего трафика через TCP-порт 902 для устройства для репликации данных из моментальных снимков. 


## <a name="agent-based-migration-vmware-server-requirements"></a>Требования к серверу миграции — VMware на основе агента

В следующей таблице перечислены поддержка оценки и ограничения для виртуализации серверов VMware.

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**vCenter server или ESXI** | Виртуальные машины VMware, которые можно перенести должно вестись в один или несколько серверов vCenter выполняется 5.5, 6.0, 6.5 или 6.7 или на узле ESXI vSphere версии 5.5, 6.0, 6.5 или 6.7.

### <a name="agent-based-migration-vcenter-server-permissions"></a>Разрешения сервера миграции vCenter на основе агента

**Разрешения** | **Сведения**
--- | --- 
Datastore.AllocateSpace | Разрешить выделение места в хранилище данных для виртуальной Машины, моментального снимка, копировать или виртуальный диск. 
Datastore.Browse | Право на просмотр файлов журнала виртуальной Машины для устранения неполадок создания моментального снимка и удаления.
Datastore.LowLevelFileOperations | Разрешений на чтение, запись, удалять и переименовывать операции в браузер хранилища данных для устранения неполадок создания/удаления моментального снимка.
Datastore.UpdateVirtualMachineFiles | Разрешить обновление пути к файлам виртуальной Машины в хранилище данных после resignatured хранилище данных.
Network.AssignNetwork | Разрешить назначение сети ресурс виртуальной Машины.
AssignVirtualMachineToResourcePool | Разрешить назначение виртуальной машины к пулу ресурсов.
Resource.MigratePoweredOffVirtualMachine | Разрешить миграция отключенной виртуальной Машины к узлу или другой пул ресурсов.
Resource.MigratePoweredOnVirtualMachine | Разрешить миграцию с помощью vMotion, работающей виртуальной машины к узлу или другой пул ресурсов.
Tasks.CreateTask | Разрешить расширения для создания пользовательской задачи.
Tasks.UpdateTask | Разрешить расширения для обновления пользовательской задачи.
VirtualMachine.Configuration. | Позволяют настраивать параметры виртуальной Машины и устройств.
Виртуальный Machine.Interaction.AnswerQuestion | Разрешить способы разрешения проблем с виртуальной Машины переходов между состояниями или ошибки времени выполнения.
Виртуальный Machine.Interaction.DeviceConnection | Разрешите изменение состояние подключения виртуальной Машины disconnectable виртуальных устройств.
Виртуальный Machine.Interaction.ConfigureCDMedia | Разрешить настройку виртуального DVD-диска или компакт-диска устройства.
Виртуальный Machine.Interaction.ConfigureFloppyMedia | Разрешить настройку виртуального дисковода гибких устройства.
Виртуальный Machine.Interaction.PowerOff | Позволяет виртуальной Машине, отключение питания компьютера во время миграции в Azure.
Виртуальный Machine.Interaction.PowerOn | Разрешить включение остановленной виртуальной Машины и возобновление приостановленной виртуальной Машины.
Виртуальный Machine.Interaction.VMwareToolsInstall | Разрешить подключением и отключением установщик компакт-диска VMware как компакт-диска операционной системы на виртуальной машине.
VirtualMachine.Inventory.CreateNew | Разрешить создание виртуальной Машины и распределение необходимых ресурсов.
VirtualMachine.Inventory.Register | Позволяет добавлять в существующую виртуальную Машину к vCenter Server или узла инвентаризации.
VirtualMachine.Inventory.Unregister | Разрешить при отмене регистрации виртуальной машины из vCenter Server или узла инвентаризации.
VirtualMachine.Provisioning.AllowVirtualMachineFilesUpload | Разрешить операции записи в файлы, связанные с виртуальной Машины, включая vmx, диски, журналы и nvram.
VirtualMachine.Provisioning.AllowVirtualMachineDownload | Разрешить операции чтения файлов, связанных с виртуальной Машиной, чтобы скачать журналы для устранения неполадок.
VirtualMachine.SnapshotManagement.RemoveSnapshot | Разрешить Удаление моментального снимка из журнала моментальных снимков.

## <a name="agent-based-migration-replication-appliance-requirements"></a>Требования к миграции репликации на основе агента устройства

Требования к [модуль репликации](migrate-replication-appliance.md) для миграции на основе агента виртуальных машин VMware и физических серверов с миграцией сервера миграции Azure приведены в таблице.

> [!NOTE]
> При настройке устройства репликации, воспользовавшись шаблоном ova-файла в концентраторе "Миграция Azure", модуль выполняется Windows Server 2016 и соответствует требованиям поддержки. Если настроить модуль репликации вручную на физическом сервере, а затем убедитесь, что он соответствует требованиям.



**Компонент** | **Требование** 
--- | ---
 | **Параметры VMware** (например, устройством виртуальной Машины VMware)
**PowerCLI** | [PowerCLI версии 6.0](https://my.vmware.com/web/vmware/details?productId=491&downloadGroup=PCLI600R1) должен быть установлен, если модуль репликации выполняется на виртуальной Машине VMware.
**Тип сетевого Адаптера** | VMXNET3 (если устройство находится виртуальная машина VMware)
 | **Параметры оборудования** 
Ядра ЦП | 8 
ОЗУ | 16 ГБ
Количество дисков | Три: ОС диска, диск кэша сервера обработки и диск хранения.
Свободного места на диске (кэш) | 600 ГБ
Свободное место на диске (диск хранения) | 600 ГБ
**Параметры программного обеспечения** | 
Операционная система | Windows Server 2016 или Windows Server 2012 R2.
Язык операционной системы | Английский (en-us)
TLS | TLS 1.2 должен быть включен.
.NET Framework | .NET framework 4.6 или более поздней версии, которая должна устанавливаться на компьютере (с поддержкой устойчивое шифрование.
MySQL | MySQL должен быть установлен на устройстве.<br/> Должен быть установлен компонент MySQL. Можно установить вручную или Site Recovery можно установить во время развертывания устройства. 
Другие приложения | Не следует работать с другими приложениями на устройстве репликации.
Роли Windows Server | Не включайте эти роли: <br> — доменные службы Active Directory; <br>— службы IIS; <br> — Hyper-V. 
Групповые политики | Не включать эти групповые политики: <br> — запрет на использование командной строки; <br> — запрет на использование инструментов редактирования реестра; <br> — логика доверия для вложенных файлов; <br> — включение выполнения скриптов. <br> [Подробнее](https://technet.microsoft.com/library/gg176671(v=ws.10).aspx)
IIS | — Должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт по умолчанию. <br> — должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт или приложение, ожидающее передачи данных через порт 443. <br>— включите [анонимную аутентификацию](https://technet.microsoft.com/library/cc731244(v=ws.10).aspx); <br> — включите параметр [FastCGI](https://technet.microsoft.com/library/cc753077(v=ws.10).aspx); 
**Параметры сети** | 
Тип IP-адреса | Статические 
порты; | 443 (оркестрация канала управления)<br>9443 (передача данных) 
Тип сетевой карты | VMXNET3 

### <a name="replication-appliance-url-access"></a>Доступ к URL-адрес устройства репликации

Модуль репликации требуется доступ к следующим URL-адресам.

**URL-адрес** | **Сведения**
--- | ---
\*.backup.windowsazure.com | Используется для передачи и координации реплицированных данных
\*.store.core.windows.net | Используется для передачи и координации реплицированных данных
\*.blob.core.windows.net | Используется для получения доступа к учетной записи хранения, в которой хранятся реплицируемые данные
\*.hypervrecoverymanager.windowsazure.com | Используется для операций управления репликацией и координации
https:\//management.azure.com | Используется для операций управления репликацией и координации 
*.services.visualstudio.com | Используется в целях телеметрии (дополнительный параметр)
time.nist.gov | Используются для проверки синхронизации системного и глобального времени.
time.windows.com | Используются для проверки синхронизации системного и глобального времени.
https:\//login.microsoftonline.com <br/> https:\//secure.aadcdn.microsoftonline-p.com <br/> https:\//login.live.com <br/> https:\//graph.windows.net <br/> https:\//login.windows.net <br/> https:\//www.live.com <br/> https:\//www.microsoft.com  | OVF установки требуется доступ к следующим URL-адресам. Они используются для управления доступом и удостоверениями с помощью Azure Active Directory.
https:\//dev.mysql.com/get/Downloads/MySQLInstaller/mysql-installer-community-5.7.20.0.msi | Завершение скачивания MySQL


#### <a name="mysql-installation-options"></a>Параметры установки MySQL

MySQL можно установить на устройстве репликации с помощью одного из этих методов.

**Установка** | **Сведения**
--- | ---
Скачать и установить вручную | Загрузите приложение MySQL и поместите его в папку C:\Temp\ASRSetup, а затем установить вручную.<br/> При настройке устройства с MySQL будет отображаться как уже установлен. 
Не загружать через Интернет | Установите приложение-установщик MySQL в папке C:\Temp\ASRSetup. При установке устройства и щелкните, чтобы скачать и установить MySQL, программа установки будет использовать установщик, который вы добавили. 
Перенос загрузки из Azure | При установке устройства и будет предложено ввести MySQL, выберите **загрузить и установить**.



## <a name="agent-based-migration-vmware-vm-requirements"></a>Требования к виртуальной Машине миграции — VMware на основе агента

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Рабочей нагрузке машины** | Служба "Миграция Azure" поддерживает перенос любой рабочей нагрузки (предположим, что Active Directory, SQL server, т. д.) на поддерживаемой машине.
**Операционные системы** | Последние сведения см. в [операционная система, поддерживающая](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines) для Site Recovery. Служба "Миграция Azure" обеспечивает идентичные поддержку операционной системы виртуальной Машины.
**Хранилище системы или гостевых файлов Linux** | Последние сведения см. в [поддержка файловой системы Linux](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#linux-file-systemsguest-storage) для Site Recovery. Служба "Миграция Azure" имеет идентичные поддержка файловой системы Linux.
**Сети и хранилища** | Последние сведения см. в [сети](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#network) и [хранения](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#storage) предварительные требования для Site Recovery. Служба "Миграция Azure" представлены требования к идентичные сети или хранения.
**Требования Azure** | Последние сведения см. в [сети Azure](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-vm-network-after-failover), [хранения](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-storage), и [вычислений](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-compute) требования для Site Recovery. Служба "Миграция Azure" имеет одинаковые требования к миграции VMware.
**Служба Mobility Service** | Агент службы Mobility service устанавливается на каждой виртуальной Машине, которые требуется перенести.
**Целевой диск** | Виртуальные машины можно перенести только для использования управляемых дисков (стандартная HHD, "премиум" SSD) в Azure.

   

## <a name="agent-based-migration-url-access-requirements"></a>Требования к доступу на основе агента-URL-адрес миграции

Службы мобильности, запущенной на виртуальных машинах VMware требуется подключение к Интернету к Интернету.

- При развертывании службы Mobility service, он выполняет проверку подключения на URL-адреса, перечисленными в следующей таблице.
- При использовании firewall.proxy на основе URL-адресов, разрешите доступ к этим URL-адресам, убедившись, что прокси-сервер разрешает любые записи CNAME, полученные при поиске URL-адреса.

**URL-адрес** | **Сведения**  
--- | --- 
*.portal.azure.com | Перейдите к "Миграция Azure" на портале Azure.
*.windows.net | Войдите в подписку Azure.
*.microsoftonline.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure". 
management.azure.com | Создание приложения Active Directory для устройства для взаимодействия со службой "Миграция Azure".
dc.services.visualstudio.com | Отправьте журналы приложения для внутреннего мониторинга.
*.vault.azure.net | Управление секретами в хранилище ключей Azure.
*.servicebus.windows.net | Обмен данными между устройством и службой "Миграция Azure".
*.discoverysrv.windowsazure.com <br/> *.migration.windowsazure.com <br/> *.hypervrecoverymanager.windowsazure.com | Подключиться к URL-адреса службы "Миграция Azure".
*.blob.core.windows.net | Отправка данных в учетные записи хранения.

## <a name="agent-based-migration-port-requirements"></a>Требования к миграции порту основе агента

**Устройство** | **Connection**
--- | --- 
Виртуальные машины | Службы мобильности, запущенной на виртуальных машинах обменивается данными с локальным сервером конфигурации через порт HTTPS 443 входящего трафика для управления репликацией.<br/><br/> Виртуальные машины отправляют данные репликации на сервер обработки (запущенный на компьютере сервера конфигурации) через HTTPS-порт 9443 для входящих подключений. Этот порт можно изменить.
Модуль репликации | Модуль репликации управляет репликацией с Azure через порт HTTPS 443 для исходящих подключений.
Сервер обработки | Сервер обработки получает данные репликации, оптимизирует и шифрует их, а затем отправляет в службу хранилища Azure через порт 443 для исходящих подключений.<br/> По умолчанию сервер обработки выполняется на устройстве репликации.

## <a name="azure-vm-requirements"></a>Требования для виртуальных машин Azure

Все локальные виртуальные машины, реплицированных в Azure должен соответствовать требованиям виртуальной Машины Azure описано в этой таблице. Когда Site Recovery запускает проверку предварительных требований для репликации, проверка завершится ошибкой, если некоторые требования не соблюдены.

**Компонент** | **Требования** | **Сведения**
--- | --- | ---
Операционная система на виртуальной машине | Проверьте поддерживаемые операционные системы для [виртуальных машин VMware с помощью агента репликации](#agentless-migration-vmware-vm-requirements), а также для [виртуальных машин VMware с помощью репликации на основе агента](#agent-based-migration-vmware-vm-requirements).<br/> Вы можете перенести любую нагрузку, выполняющуюся на поддерживаемой операционной системы. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Архитектура операционной системы на виртуальной машине | 64-разрядная | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Размер диска операционной системы | До 2048 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Число дисков операционной системы | 1 | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Число дисков с данными | 64 ГБ и меньше | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Размер диска данных | До 4095 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Сетевые адаптеры | Поддерживаются несколько адаптеров. | 
Общий виртуальный жесткий диск | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Диск FC | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
BitLocker | Не поддерживается. | Прежде чем включать репликацию для компьютера, необходимо отключить BitLocker. 
имя виртуальной машины; | От 1 до 63 символов.<br/> при этом допустимы только буквы, цифры и дефисы<br/><br/> Имя компьютера должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой. |  Обновите значение в свойствах компьютера в службе Site Recovery.
Подключение после миграции Windows | Для подключения к виртуальным машинам Azure под управлением Windows после миграции:<br/> -Перед миграцией включите RDP на локальной виртуальной Машины. Убедитесь в том, что правила для протоколов TCP и UDP для **общедоступного** профиля добавлены, а протокол RDP разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** > **Разрешенные программы** для всех профилей.<br/> Для доступа через VPN-сеть, включите протокол RDP и Разрешить RDP в **брандмауэра Windows** -> **Разрешенные программы и компоненты** для **домена и частных** сетей. Кроме того, проверьте, что политики сети SAN операционной системы имеет значение **OnlineAll**. [Узнайте больше](https://support.microsoft.com/kb/3031135). | 
Подключение после миграции Linux | Для подключения к виртуальным машинам Azure после миграции, с помощью SSH:<br/> Прежде чем выполнять миграцию на локальном компьютере проверьте, что для службы Secure Shell настроен на начальном, и что правила брандмауэра разрешают SSH-подключение.<br/> После отработки отказа на виртуальной Машине Azure, разрешите входящие подключения к SSH-порт для правила группы безопасности сети, на которой выполнена отработка отказа виртуальной Машины, а также для подсети Azure, к которому он подключен. Кроме того можно добавьте общедоступный IP-адрес для виртуальной Машины. |  


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Подготовка к VMware](tutorial-prepare-vmware.md) внутренней оценки и миграции.








