---
title: Поддержка миграции физического сервера в службе "миграция Azure"
description: Узнайте о поддержке миграции физического сервера в службе "миграция Azure".
ms.topic: conceptual
ms.custom: fasttrack-edit
ms.date: 06/14/2020
ms.openlocfilehash: 2e71ab5cd934f2fe931cd901d425061455cc9f0e
ms.sourcegitcommit: c52e50ea04dfb8d4da0e18735477b80cafccc2cf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89535454"
---
# <a name="support-matrix-for-physical-server-migration"></a>Матрица поддержки для миграции физического сервера

В этой статье приведены общие сведения о параметрах и ограничениях для миграции физических серверов с помощью службы миграции [Azure: миграция сервера](migrate-services-overview.md#azure-migrate-server-migration-tool) . Если вы ищете сведения о проверке физических серверов для миграции в Azure, см. [таблицу поддержки оценки](migrate-support-matrix-physical.md).

## <a name="migrating-machines-as-physical"></a>Перенос машин как физических

Локальные компьютеры можно переносить как физические серверы с помощью репликации на основе агентов. С помощью этого средства вы можете перенести в Azure самые разные компьютеры:

- Локальные физические серверы.
- Виртуальные машины, виртуализованные такими платформами, как Xen, KVM.
- Виртуальные машины Hyper-V или VMware, если по какой-либо причине вы не хотите использовать стандартные потоки [Hyper-v](tutorial-migrate-hyper-v.md) или [VMware](server-migrate-overview.md) .
- Виртуальные машины, работающие в частных облаках.
- Виртуальные машины, работающие в общедоступных облаках, например Amazon Web Services (AWS) или Google Cloud Platform (обеспечить).


## <a name="migration-limitations"></a>Ограничения миграции

Для репликации можно выбрать до 10 компьютеров одновременно. Если вы хотите перенести другие компьютеры, выполните репликацию в группы из 10.


## <a name="physical-server-requirements"></a>Требования для физических серверов

В таблице представлена сводка по поддержке физических серверов, которые требуется перенести с помощью миграции на основе агентов.

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Рабочая нагрузка компьютера** | Служба "миграция Azure" поддерживает миграцию любой рабочей нагрузки (например, Active Directory, SQL Server и т. д.), выполняющейся на поддерживаемом компьютере.
**Операционные системы** | Для получения последних сведений ознакомьтесь с [поддержкой операционной системы](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines) для Site Recovery. Служба "миграция Azure" обеспечивает идентичную поддержку операционной системы.
**Файловая система Linux или гостевое хранилище** | Для получения последних сведений ознакомьтесь с [поддержкой файловой системы Linux](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#linux-file-systemsguest-storage) для Site Recovery. Служба "миграция Azure" обеспечивает идентичную поддержку файловой системы Linux.
**Сеть и хранилище** | Для получения последних сведений ознакомьтесь с требованиями к [сети](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#network) и [хранилищу](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#storage) для Site Recovery. Служба "миграция Azure" предоставляет идентичные требования к сети или хранилищу.
**Требования Azure** | Для получения последних сведений ознакомьтесь с требованиями к сети, [хранилищу](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-storage)и [вычислениям](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-compute) [Azure](../site-recovery/vmware-physical-azure-support-matrix.md#azure-vm-network-after-failover)для Site Recovery. Служба "миграция Azure" имеет одинаковые требования к миграции физического сервера.
**Служба Mobility Service** | Агент службы Mobility Service должен быть установлен на каждом компьютере, который требуется перенести.
**Загрузка UEFI** | Перенесенная машина в Azure будет автоматически преобразована в загрузочную виртуальную машину BIOS. Поддерживается только сервер под Windows Server 2012 и более поздних версий.<br/><br/> На диске ОС должно быть до четырех разделов, а тома должны быть отформатированы с помощью NTFS.
**UEFI — безопасная загрузка**         | Не поддерживается для миграции.
**Целевой диск** | Компьютеры можно перенести только на управляемые диски ("Стандартный", "Стандартный SSD", SSD "Премиум") в Azure.
**Размер диска** | 2 ТБ диска ОС; 8 ТБ для дисков данных.
**Ограничения дискового пространства** |  До 63 дисков на компьютер.
**Зашифрованные диски и тома** |  Компьютеры с зашифрованными дисками и томами не поддерживаются для миграции.
**Кластер общих дисков** | Не поддерживается.
**Независимые диски** | Поддерживается.
**Транзитные диски** | Поддерживается.
**NFS** | Тома NFS, подключенные как тома на компьютерах, не реплицируются.
**цели iSCSI** | Компьютеры с целями iSCSI не поддерживаются для миграции без агента.
**Многопутевой ввод-вывод** | Не поддерживается.
**Хранилище vMotion** | Поддерживается
**Объединенные сетевые карты** | Не поддерживается.
**IPv6** | Не поддерживается.



## <a name="replication-appliance-requirements"></a>Требования к устройству репликации

Если вручную настроить устройство репликации на физическом сервере, убедитесь, что оно соответствует требованиям, изложенным в таблице. При настройке устройства репликации Azure в качестве виртуальной машины VMware с помощью шаблона OVA, предоставленного в центре миграции Azure, устройство настраивается с помощью Windows Server 2016 и соответствует требованиям поддержки. 

- Узнайте о [требованиях к устройству репликации](migrate-replication-appliance.md#appliance-requirements).
- На устройстве должна быть установлена MySQL. Сведения о [вариантах установки](migrate-replication-appliance.md#mysql-installation).
- Сведения об [URL-адресах](migrate-replication-appliance.md#url-access) , к которым требуется доступ устройству репликации.

## <a name="azure-vm-requirements"></a>Требования для виртуальных машин Azure

Все локальные виртуальные машины, реплицируемые в Azure, должны соответствовать требованиям к виртуальным машинам Azure, приведенным в этой таблице. Если Site Recovery выполняет проверку предварительных требований для репликации, проверка завершится ошибкой, если некоторые требования не будут выполнены.

**Компонент** | **Требования** | **Сведения**
--- | --- | ---
Операционная система на виртуальной машине | Проверяет поддерживаемые операционные системы.<br/> Можно выполнить миграцию любой рабочей нагрузки, работающей в поддерживаемой операционной системе. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Архитектура операционной системы на виртуальной машине | 64-разрядная | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Размер диска операционной системы | До 2048 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Число дисков операционной системы | 1 | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Число дисков с данными | 64 ГБ и меньше | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Размер диска данных | До 4095 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Сетевые адаптеры | Поддерживаются несколько адаптеров. |
Общий виртуальный жесткий диск | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
Диск FC | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.
BitLocker | Не поддерживается. | Прежде чем включать репликацию для компьютера, необходимо отключить BitLocker.
имя виртуальной машины; | От 1 до 63 символов.<br/> при этом допустимы только буквы, цифры и дефисы<br/><br/> Имя компьютера должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой. |  Обновите значение в свойствах компьютера в службе Site Recovery.
Подключение после миграции — Windows | Чтобы подключиться к виртуальным машинам Azure под Windows после миграции, выполните следующие действия.<br/> — Перед миграцией разрешает RDP на локальной виртуальной машине. Убедитесь в том, что правила для протоколов TCP и UDP для **общедоступного** профиля добавлены, а протокол RDP разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** > **Разрешенные программы** для всех профилей.<br/> Для доступа к VPN типа "сеть — сеть" Включите RDP и разрешите RDP в **брандмауэре Windows**  ->  **Разрешенные приложения и компоненты** для **доменов и частных** сетей. Кроме того, убедитесь, что для политики SAN операционной системы задано значение **OnlineAll**. [Подробнее](prepare-for-migration.md). |
Подключение после миграции — Linux | Чтобы подключиться к виртуальным машинам Azure после миграции с помощью SSH, сделайте следующее:<br/> Перед миграцией на локальном компьютере убедитесь, что служба Secure Shell настроена на запуск, а правила брандмауэра разрешают SSH-подключение.<br/> После отработки отказа на виртуальной машине Azure разрешите входящие подключения к порту SSH для правил группы безопасности сети на виртуальной машине, на которую выполнен переход, и для подсети Azure, к которой он подключен. Кроме того, добавьте общедоступный IP-адрес для виртуальной машины. |  


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Перенос](tutorial-migrate-physical-virtual-machines.md) физических серверов.
