---
title: Сведения о службе "Миграция Azure"
description: Информация о службе "Миграция Azure"
author: ms-psharma
ms.author: panshar
ms.manager: abhemraj
ms.topic: overview
ms.date: 04/15/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: b42aa3bfaeaa454b5d870dbae3bce539b682028f
ms.sourcegitcommit: ea551dad8d870ddcc0fee4423026f51bf4532e19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96754085"
---
# <a name="about-azure-migrate"></a>Сведения о службе "Миграция Azure"

В этой статье содержится общий обзор службы "Миграция Azure".

Служба "Миграция Azure" объединяет в себе средства для оценки и миграции серверов, инфраструктуры, приложений и данных из локальной среды в Azure. Он предоставляет следующее:

- **Единая платформа для миграции**: один портал для запуска, выполнения и отслеживания хода миграции в Azure.
- **Набор инструментов**. Набор инструментов для оценки и миграции. К инструментам службы "Миграция Azure" относятся "Миграция Azure: оценка сервера" и "Миграция Azure: Миграции Azure. Служба "Миграция Azure" интегрируется с другими службами и инструментами Azure, а также с предложениями независимых поставщиков программного обеспечения.
- **Оценка и миграция**. С помощью центра службы "Миграция Azure" можно оценивать и переносить следующие компоненты.
    - **Серверы**: оценивайте локальные серверы и переносите их на виртуальные машины Azure или в Решение Azure VMware (AVS), доступное в предварительной версии.
    - **Базы данных**: оценивайте локальные базы данных и переносите их в Базу данных SQL Azure или Управляемый экземпляр SQL.
    - **Веб-приложения**: оценивайте локальные веб-приложения и переносите их в Службу приложений Azure с применением Помощника по миграции Службы приложений Azure.
    - **Виртуальные рабочие столы**: оцените локальную инфраструктуру виртуальных рабочих столов (VDI) и перенесите ее в Виртуальный рабочий стол Windows в Azure.
    - **Data**: переносите большие объемы данных в Azure быстро и экономично с помощью продуктов Azure Data Box.

## <a name="integrated-tools"></a>Интегрированные средства

Центр службы "Миграция Azure" включает в себя следующие инструменты.

**Инструмент** | **Оценка и миграция** | **Сведения**
--- | --- | ---
**Azure Migrate: Server Assessment** (Миграция Azure: оценка сервера). | Оценка серверов. | Обнаружение и оценка локальных виртуальных машин VMware и Hyper-V, а также физических серверов для подготовки к миграции в Azure.
**Azure Migrate: Server Migration** (Миграция Azure: миграция сервера). | Миграция серверов. | Миграция в Azure виртуальных машин VMware и Hyper-V, а также физических серверов, виртуализированных компьютеров на других платформах и виртуальных машин в общедоступных облаках.
**Помощник по миграции данных** | Оценка баз данных SQL Server на предмет миграции в Базу данных SQL Azure, на Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure или на SQL Server на базе виртуальных машин Azure. | Помощник по миграции данных помогает выявить потенциальные проблемы, которые препятствуют миграции. Он определяет неподдерживаемые функции, новые полезные возможности после миграции и правильный путь для миграции базы данных. [Подробнее](/sql/dma/dma-overview?view=sql-server-2017).
**Azure Database Migration Service** | Миграция локальных баз данных на SQL Server на виртуальных машинах Azure, в Базу данных SQL Azure и на Управляемые экземпляры SQL. | Дополнительные сведения о службе Database Migration Service см. [здесь](../dms/dms-overview.md).
**Movere** | Оценка серверов. | [Дополнительные сведения](#movere) о Movere.
**Помощник по переносу веб-приложений** | Оценка локальных веб-приложений и их перенос в Azure. |  Воспользуйтесь помощником по миграции службы приложений Azure, чтобы оценить локальные веб-сайты на предмет миграции в службу приложений Azure.<br/><br/> Используйте Помощник по миграции, чтобы переносить веб-приложения .NET и PHP в Azure. Дополнительные сведения о Помощнике по миграции в Службе приложений Azure см. [здесь](https://appmigration.microsoft.com/).
**Azure Data Box** | Перенос автономных данных. | Используйте продукты Azure Data Box для перемещения больших объемов автономных данных в Azure. [Подробнее](../databox/index.yml).

> [!NOTE]
> Если вы используете Azure для государственных организаций, внешние интегрированные средства и предложения ISV не могут отправлять данные в проекты службы "Миграция Azure". Средства можно использовать независимо.

## <a name="isv-integration"></a>Интеграция независимого поставщика программного обеспечения

Служба "Миграция Azure" интегрируется с рядом предложений независимых поставщиков программного обеспечения. 

**Независимый поставщик программного обеспечения**    | **Компонент**
--- | ---
[Carbonite](https://www.carbonite.com/globalassets/files/datasheets/carb-migrate4azure-microsoft-ds.pdf) | Миграция серверов.
[Cloudamize](https://www.cloudamize.com/platform); | Оценка серверов.
[Corent Technology](https://www.corenttech.com/AzureMigrate/) | Оценка и миграция серверов.
[Device42](https://docs.device42.com/) | Оценка серверов.
[Lakeside](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2104908) | Оценка VDI.
[RackWare](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2102735) | Миграция серверов.
[Turbonomic](https://learn.turbonomic.com/azure-migrate-portal-free-trial) | Оценка серверов.
[UnifyCloud](https://www.cloudatlasinc.com/cloudrecon/) | Оценка серверов и баз данных.

## <a name="azure-migrate-server-assessment-tool"></a>Миграция Azure Server Assessment (Миграция Azure: оценка сервера).

Средство "Миграция Azure: оценка сервера" С помощью средства "Оценка сервера" можно обнаруживать и оценивать локальные виртуальные машины VMware и Hyper-V, а также физические серверы для миграции в Azure. 

Далее приводится назначение этого средства.

- **готовность к работе в Azure**: Оценивает готовность локальных компьютеров к миграции в Azure.
- **Изменение размера в Azure**: позволяет оценить размер виртуальных машин Azure или число узлов Azure VMware после миграции.
- **Оценка затрат в Azure**: Выполняет расчет затрат на работу локальных серверов в Azure.
- **Анализ зависимостей**: Определяет межсерверные зависимости и стратегии оптимизации для перемещения взаимозависимых серверов в Azure. Дополнительные сведения об анализе зависимостей в средстве "Оценка сервера" см. [здесь](concepts-dependency-visualization.md).

Средство оценки серверов использует упрощенный [модуль "Миграция Azure"](migrate-appliance.md), который развертывается в локальной среде.

- Этот модуль выполняется на виртуальной машине или на физическом сервере. Вы можете легко установить его с помощью скачиваемого шаблона.
- Устройство обнаруживает локальные компьютеры. Кроме того, оно непрерывно отправляет метаданные компьютеров и данные производительности в службу "Миграция Azure".
- Обнаружение устройства осуществляется без агента. На обнаруженных компьютерах не нужно ничего устанавливать.
- Когда модуль выполнит обнаружение, вы можете объединить обнаруженные компьютеры в группы и запустить оценку для каждой группы.

## <a name="azure-migrate-server-migration-tool"></a>Миграция Azure Средство миграции сервера

Средство "Миграция Azure: оценка сервера" Средство "Миграция сервера" помогает выполнить миграцию в Azure следующих объектов:

**анализа** | **Сведения**
--- | ---
Локальные виртуальные машины VMware | Перенос виртуальных машин в Azure с помощью миграции без агента или на основе агента.<br/><br/> Чтобы выполнить миграцию без агента, инструмент "Миграция сервера" использует то же устройство службы "Миграция Azure", которое может использоваться инструментом "Оценка сервера" для обнаружения и оценки виртуальных машин VMware.<br/><br/> Для миграции на основе агента инструмент "Миграция сервера" использует устройство репликации.
Локальные виртуальные машины Hyper-V | Перенос виртуальных машин в Azure.<br/><br/> Инструмент "Миграция сервера" использует агенты поставщиков, установленные на узле Hyper-V для миграции.
Локальные физические серверы | Вы можете перенести физические компьютеры в облачную среду Azure. В рамках миграции вы также можете перенести другие виртуализированные компьютеры и виртуальные машины из других общедоступных облаков, работая с ними как с физическими серверами. | Инструмент "Миграция сервера" использует устройство репликации для миграции.


## <a name="selecting-assessment-and-migration-tools"></a>Выбор инструментов для оценки и миграции

В центре службы "Миграция Azure" выберите инструмент, который хотите использовать для оценки или миграции, и добавьте его в проект Миграции Azure. Если вы добавляете инструмент независимого поставщика программного обеспечения или Movere, сделайте следующее.

- Для начала получите лицензию или зарегистрируйтесь для бесплатной пробной версии, следуя инструкциям к выбранному инструменту. Для каждого независимого поставщика программного обеспечения или инструмента используются определенные условия лицензирования инструментов.
- В каждом инструменте есть возможность подключиться к службе "Миграция Azure". Следуйте инструкциям по подключению выбранного средства.
- Отслеживайте ход миграции для всех средств из проекта службы "Миграция Azure".

## <a name="movere"></a>Movere

Movere — это платформа типа "программное обеспечение как услуга" (SaaS). Она расширяет возможности бизнес-аналитики благодаря точному описанию всей ИТ-среды за один день. Организации и предприятия растут, меняются и требуют оптимизации своих цифровых ресурсов. Movere предоставляет им возможности для просмотра данных о своих средах и управления средами, независимо от платформы, приложения и расположения.

Корпорация Майкрософт [приобрела](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-acquires-movere-to-help-customers-unlock-cloud-innovation-with-seamless-migration-tools/) платформу Movere, так что она больше не предоставляется как отдельное предложение. Платформа Movere доступна в рамках программ корпорации Майкрософт для оценки решений и экономичности облака. [Дополнительные сведения](https://www.movere.io) о Movere.

Кроме того, рекомендуем ознакомиться с нашей встроенной службой "Миграция Azure". "Миграция Azure" — это централизованное решение для упрощения миграции в облако. Эта служба в полной мере поддерживает различные рабочие нагрузки, такие как физические и виртуальные серверы, базы данных и приложения. Полный визуальный контроль позволяет без труда отслеживать процессы обнаружения, оценки и миграции.

Благодаря встроенным инструментам Azure и инструментам от независимых поставщиков программного обеспечения служба "Миграция Azure" предлагает широкий спектр возможностей, включая следующие:

- обнаружение виртуальных и физических серверов;
- выбор подходящего размера на основе производительности;
- планирование затрат;
- оценка на основе импорта;
- анализ зависимостей приложений без агента.

Если вам нужна поддержка специалиста, чтобы приступить к работе, корпорация Майкрософт рекомендует опытных [поставщиков управляемых служб Azure](https://azure.microsoft.com/partners), которые помогут вам. Ознакомьтесь с [веб-сайтом службы "Миграция Azure"](https://azure.microsoft.com/services/azure-migrate/). 

## <a name="azure-migrate-versions"></a>Версии службы "Миграция Azure"

Существует две версии службы "Миграция Azure".

- **Текущая версия**. С помощью этой версии службы можно создавать проекты службы "Миграция Azure", обнаруживать локальные компьютеры и выполнять оркестрацию оценок и миграций. [Дополнительные сведения](whats-new.md) о новых возможностях этой версии.
- **Предыдущая версия**. Предыдущая версия службы "Миграция Azure" поддерживает только оценку локальных виртуальных машин VMware. Если вы использовали предыдущую версию, теперь следует использовать текущую версию. Вы больше не сможете создавать проекты службы "Миграция Azure" с помощью предыдущей версии, и мы не рекомендуем использовать ее для новых операций обнаружения.

    Чтобы получить доступ к имеющимся проектам, на портале Azure найдите и выберите службу **Миграция Azure**. На панели мониторинга службы **Миграция Azure** есть уведомление и ссылка для доступа к старым проектам службы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Перейдите к другим руководствам, где описана оценка [виртуальных машин VMware](./tutorial-discover-vmware.md), [виртуальных машин Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md) и [физических серверов](./tutorial-discover-physical.md).
- [Просмотрите часто задаваемые вопросы](resources-faq.md) о службе "Миграция Azure".