---
title: Подготовка службы "Миграция Azure" к работе с помощью средств ISV/Movere
description: В этой статье описывается порядок подготовки службы "Миграция Azure" к работе с помощью средства ISV или Movere, а также то, как начать работу с этим средством.
ms.topic: how-to
ms.date: 06/10/2020
ms.openlocfilehash: d414c3db92315f7ca1b60bf43fa35b7880c34ccf
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84770379"
---
# <a name="prepare-to-work-with-an-isv-tool-or-movere"></a>Подготовка к работе с помощью средств ISV или Movere

Если вы добавили [средство ISV](migrate-services-overview.md#isv-integration) или Movere в проект службы "Миграция Azure", перед связыванием средства и отправкой данных в службу "Миграция Azure" необходимо выполнить ряд настроек. 

## <a name="check-azure-ad-permissions"></a>Проверка разрешений Azure AD

Учетной записи пользователя Azure требуются следующие разрешения.

- Разрешение на регистрацию приложения Azure Active Directory (Azure AD) в клиенте Azure.
- Разрешение на выделение роли приложению Azure AD на уровне подписки.


### <a name="set-permissions-to-register-an-azure-ad-app"></a>Настройка разрешений для регистрации приложения Azure AD

1. В Azure AD проверьте роль учетной записи.
2. Если у вас есть роль пользователя, выберите **Параметры пользователя** слева и проверьте, могут ли пользователи регистрировать приложения. Если установлено значение **Да**, приложение в клиенте Azure AD может зарегистрировать любой пользователь. Если задано значение **Нет**, регистрировать приложения могут только администраторы.   
3. Если у вас нет разрешений, пользователь с правами администратора может назначить учетной записи пользователя роль [Администратор приложения](../active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md#application-administrator), чтобы можно было зарегистрировать приложение.
4. После того как инструмент будет связан со службой "Миграция Azure", администратор может удалить роль из вашей учетной записи.

### <a name="set-permissions-to-assign-a-role-to-an-azure-ad-app"></a>Настройка разрешений для назначения роли приложению Azure AD
 
В подписке Azure вашей учетной записи требуется разрешение **Microsoft.Authorization/*/Write**, чтобы назначить роль приложению Azure AD. 

1. На портале Azure откройте раздел **Подписки**.
2. Выберите соответствующую подписку. Если она не отображается, выберите**фильтр глобальных подписок**. 
3. Выберите **Мои разрешения**. Затем выберите ссылку **Щелкните здесь, чтобы просмотреть полные сведения о доступе для этой подписки**.
4. В разделе **Назначение ролей** > **Просмотр** установите флажки для соответствующих разрешений. Если у вашей учетной записи нет разрешений, обратитесь к администратору подписки с просьбой добавить вас в роль [Администратор доступа пользователей](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles#user-access-administrator) или роль [Владелец](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles#owner).

## <a name="allow-access-to-urls"></a>Разрешение доступа к URL-адресам

Для средств ISV и Помощник по миграции базы данных Azure разрешите доступ к URL-адресам общедоступного облака, изложенным в таблице. Если вы используете прокси-сервер на основе URL-адресов для подключения к Интернету, убедитесь, что он разрешает все записи CNAME, полученные при поиске URL-адресов. 

**URL-адрес** | **Сведения**
--- | ---
*.portal.azure.com  | Перейдите на портал Azure. 
*.windows.net<br/> *.msftauth.net<br/> *.msauth.net <br/> *.microsoft.com<br/> *.live.com   | Войдите в свою подписку Azure. 
*.microsoftonline.com<br/> *.microsoftonline-p.com | Создание приложений Azure Active Directory (AD) для взаимодействия устройства с Миграцией Azure. 
management.azure.com | Сделайте Azure Resource Manager вызовы к проекту службы "миграция Azure".
*.servicebus.windows.net | Обмен данными между устройством и EventHub для отправки сообщений.


## <a name="start-using-the-tool"></a>Начало работы со средством

1. Если у вас еще нет лицензии или бесплатной пробной версии средства, в записи средства в службе "Миграция Azure" в разделе **Регистрация** выберите **Подробнее**.
2. В средстве выполните инструкции по связыванию средства с проектом службы "Миграция Azure" и отправьте данные в эту службу.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы отправить данные в службу "Миграция Azure", следуйте инструкциям ISV или Movere.

   
