---
title: Подготовка компьютеров к миграции с помощью Миграции Azure
description: Подготовка локальных компьютеров к миграции в Azure с помощью службы "Миграция Azure"
ms.topic: tutorial
ms.date: 06/08/2020
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: d5ac4ded59a69e57de02779b0ba8ade9d7b48b26
ms.sourcegitcommit: e04a66514b21019f117a4ddb23f22c7c016da126
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85106374"
---
# <a name="prepare-on-premises-machines-for-migration-to-azure"></a>Подготовка локальных компьютеров к миграции в Azure

В этой статье описывается подготовка локальных компьютеров перед миграцией в Azure с помощью средства [миграции сервера службы "Миграция Azure"](migrate-services-overview.md#azure-migrate-server-migration-tool).

Работая с этой статьей, вы выполните следующие задачи:
> [!div class="checklist"]
> * Проверка ограничений, накладываемых при выполнении миграции.
> * Выбор метода для миграции виртуальных машин VMware.
> * Проверка требования к гипервизору и операционной системе для компьютеров, которые требуется перенести.
> * Проверка доступа к URL-адресу и порту для компьютеров, которые необходимо перенести.
> * Проверка изменений, которые, возможно, придется внести перед началом миграции.
> * Проверка требований к виртуальным машинам Azure для перенесенных компьютеров.
> * Подготовка компьютеров, позволяющая подключаться к виртуальным машинам Azure после миграции.



## <a name="verify-migration-limitations"></a>Проверка ограничений, накладываемых при выполнении миграции

В таблице представлены сводные данные об ограничениях для обнаружения, оценки и миграции в службе "Миграция Azure". Рекомендуется оценить компьютеры перед миграцией, но это не обязательно.

**Сценарий** | **Проект** | **Обнаружение и оценка** | **Миграция**
--- | --- | --- | ---
**Виртуальные машины VMware** | Обнаружение и оценка до 35 000 виртуальных машин в одном проекте службы "Миграция Azure". | Обнаружение до 10 000 виртуальных машин VMware с помощью одного [устройства Миграции Azure](common-questions-appliance.md) для VMware. | **Миграция без агента**. Можно одновременно реплицировать не более 300 виртуальных машин. Для лучшей производительности рекомендуется создать несколько пакетов виртуальных машин, если у вас их более 50.<br/><br/> **Миграция на основе агента**. Для репликации большого количества виртуальных машин можно [горизонтально масштабировать](./agent-based-migration-architecture.md#performance-and-scaling) [устройство репликации](migrate-replication-appliance.md).<br/><br/> На портале можно выбрать до 10 компьютеров для репликации одновременно. Чтобы реплицировать больше компьютеров, объедините их в пакеты по 10 штук.
**Виртуальные машины Hyper-V** | Обнаружение и оценка до 35 000 виртуальных машин в одном проекте службы "Миграция Azure". | Обнаружение до 5 000 виртуальных машин Hyper-V с помощью одного устройства Миграции Azure. | Устройство не используется для миграции Hyper-V. Вместо этого на каждом узле Hyper-V выполняется поставщик репликации Hyper-V.<br/><br/> На производительность репликации влияют такие факторы, как скорость изменения данных виртуальной машины и пропускная способность передачи данных репликации.<br/><br/> На портале можно выбрать до 10 компьютеров для репликации одновременно. Чтобы реплицировать больше компьютеров, объедините их в пакеты по 10 штук.
**Физические компьютеры** | Обнаружение и оценка до 35 000 компьютеров в одном проекте службы "Миграция Azure". | Обнаружение до 250 физических серверов с одним устройством Миграции Azure для физических серверов. | Для репликации большого количества серверов можно [горизонтально масштабировать](/agent-based-migration-architecture.md#performance-and-scaling) [устройство репликации](migrate-replication-appliance.md).<br/><br/> На портале можно выбрать до 10 компьютеров для репликации одновременно. Чтобы реплицировать больше компьютеров, объедините их в пакеты по 10 штук.

## <a name="select-a-vmware-migration-method"></a>Выбор метода миграции VMware

При миграции виртуальных машин VMware в Azure [сравните](server-migrate-overview.md#compare-migration-methods) методы миграции с агентом и без него, чтобы выбрать оптимальный вариант.

## <a name="verify-hypervisor-requirements"></a>Проверка требований гипервизора

- Проверьте требования для миграции виртуальных машин VMware [с агентом](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#vmware-requirements-agentless) и [без него](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#vmware-requirements-agent-based).
- Проверьте требования к [узлу Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md#hyper-v-host-requirements).


## <a name="verify-operating-system-requirements"></a>Проверка требований к операционной системе

Проверьте поддерживаемые операционные системы для миграции.

- При миграции виртуальных машин VMware или виртуальных машин Hyper-V проверьте требования к виртуальным машинам VMware для миграции [без агента](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#vm-requirements-agentless) и [с ним](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#vm-requirements-agent-based), а также требования для [виртуальных машин Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md#hyper-v-vms).
- Проверьте, поддерживаются ли [операционные системы Windows](https://support.microsoft.com/help/2721672/microsoft-server-software-support-for-microsoft-azure-virtual-machines) в Azure.
- Проверьте, поддерживаются ли [дистрибутивы Linux](../virtual-machines/linux/endorsed-distros.md) в Azure.

## <a name="review-url-and-port-access"></a>Проверка доступа к URL-адресу или порту

Проверьте, к каким URL-адресам и портам осуществляется доступ во время миграции.

**Сценарий** | **Сведения** |  **URL-адреса** | **Порты**
--- | --- | --- | ---
**Миграция VMware без агента** | Использует для миграции [устройство Миграции Azure](migrate-appliance-architecture.md). На виртуальных машинах VMware ничего не установлено. | Проверьте [URL-адреса](migrate-appliance.md#url-access) общедоступного облака и службы для государственных организаций, необходимые для обнаружения, оценки и миграции с помощью устройства. | [Просмотрите](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#port-requirements-agentless) требования к порту для миграции без агента.
**Миграция VMware на основе агента** | Для миграции используется [устройство репликации](migrate-replication-appliance.md). На виртуальных машинах установлен агент службы "Мобильность". | Проверьте URL-адреса [общедоступного облака](migrate-replication-appliance.md#url-access) и [Azure для государственных организаций](migrate-replication-appliance.md#azure-government-url-access), к которым должно иметь доступ устройство репликации. | [Проверьте](migrate-replication-appliance.md#port-access) порты, используемые при миграции на основе агента.
**Миграция Hyper-V** | Использует для миграции поставщик, установленный на узлах Hyper-V. На виртуальных машинах Hyper-V ничего не установлено. | Проверьте URL-адреса [общедоступного облака](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md#url-access-public-cloud) и [Azure для государственных организаций](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md#url-access-azure-government), к которым должен иметь доступ поставщик репликации, запущенный на узлах. | Поставщик репликации на узле Hyper-V использует для отправки данных репликации виртуальной машины исходящие подключения через HTTPS-порт 443.
**Физические компьютеры** | Для миграции используется [устройство репликации](migrate-replication-appliance.md). Агент службы "Мобильность", установленный на каждом физическом компьютере. | Проверьте URL-адреса [общедоступного облака](migrate-replication-appliance.md#url-access) и [Azure для государственных организаций](migrate-replication-appliance.md#azure-government-url-access), к которым должно иметь доступ устройство репликации. | [Проверьте](migrate-replication-appliance.md#port-access) порты, используемые при физической миграции.

## <a name="verify-required-changes-before-migrating"></a>Проверка необходимых изменений перед миграцией

Прежде чем переносить виртуальные машины в Azure, необходимо внести в них некоторые изменения.

- Для некоторых операционных систем служба "Миграция Azure" вносит изменения автоматически в процессе репликации или миграции.
- Для других параметры необходимо настроить вручную.
- Важно настроить параметры вручную до начала миграции. Если вы перенесете виртуальную машину до внесения изменений, она может не загрузиться в Azure.

Изучите таблицы, чтобы узнать, какие изменения необходимо внести.

### <a name="windows-machines"></a>Компьютеры Windows

В таблице кратко описаны обязательные изменения.

**Действие** | **VMware (миграция без агента)** | **VMware (на основе агента) или физические компьютеры** | **Windows на Hyper-V** 
--- | --- | --- | ---
**Настройка для политики SAN значения "Перевод всего в состояние "в сети"**<br/><br/> Это гарантирует, что тома Windows в виртуальной машине Azure используют те же назначения букв дисков, что и на локальной виртуальной машине. | Этот параметр задается автоматически для компьютеров с ОС Windows Server 2008 R2 или более поздней версии.<br/><br/> Настройка вручную для операционных систем предыдущих версий. | В большинстве случаев задается автоматически. | Настройте вручную.
**Установка службы Hyper-V Guest Integration** | [Установите вручную](prepare-windows-server-2003-migration.md#install-on-vmware-vms) на компьютерах с ОС Windows Server 2003. | [Установите вручную](prepare-windows-server-2003-migration.md#install-on-vmware-vms) на компьютерах с ОС Windows Server 2003. | [Установите вручную](prepare-windows-server-2003-migration.md#install-on-hyper-v-vms) на компьютерах с ОС Windows Server 2003.
**Включение Серийной консоли Azure**.<br/><br/>[Включите консоль](../virtual-machines/troubleshooting/serial-console-windows.md) на виртуальных машинах Azure, чтобы устранить неполадки. Перезагружать виртуальную машину не нужно. Виртуальная машина Azure будет загружаться с помощью образа диска. Для новой виртуальной машины загрузка с образа диска эквивалентна перезагрузке. | Включите вручную. | Включите вручную. | Включите вручную.
**Подключение после миграции**<br/><br/> Для подключения после миграции перед ее выполнением необходимо выполнить ряд действий. | [Настройте вручную](#prepare-to-connect-to-azure-windows-vms). | [Настройте вручную](#prepare-to-connect-to-azure-windows-vms). | [Настройте вручную](#prepare-to-connect-to-azure-windows-vms).


#### <a name="configure-san-policy"></a>Настройка политики SAN

По умолчанию виртуальным машинам Azure в качестве временного хранилища назначен диск D.

- В результате для всех остальных назначений подключенного накопителя будет использоваться следующая по порядку буква.
- Например, если в локальной установке используется диск данных, который назначен диску D для установок приложений, назначение этого диска будет изменено на диск E после миграции виртуальной машины в Azure. 
- Чтобы предотвратить такое автоматическое назначение и убедиться, что Azure назначает следующую свободную букву диска временному тому, задайте для политики сети хранения данных (SAN) значение **OnlineAll:

Настройте этот параметр вручную следующим образом.

1. На локальном компьютере (не на сервере узла) откройте командную строку с повышенными привилегиями.
2. Введите **diskpart**.
3. Введите **SAN**. Если буква диска гостевой ОС не поддерживается, возвращается значение **Offline All** (Перевод всего в состояние "вне сети") или **Offline Shared** (Перевод в состояние "вне сети" общих ресурсов).
4. В командной строке **DISKPART** введите **SAN Policy=OnlineAll**. Этот параметр гарантирует, что диски будут подключены к сети, и вы сможете выполнять чтение и запись на обоих дисках.
5. Во время тестовой миграции вы можете проверить, сохраняются ли буквы дисков.


### <a name="linux-machines"></a>Компьютеры Linux

Служба "Миграция Azure" автоматически выполняет эти действия для данных версий

- Red Hat Enterprise Linux 7.0+, 6.5+
- CentOS 7.0+, 6.5+
- SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1+;
- Ubuntu 18.04LTS, 16.04LTS, 14.04LTS;
- Debian 8, 7.

Для других версий подготовьте компьютеры, как указано в таблице.  


**Действие** | **Сведения** | **Версия Linux**
--- | --- | ---
**Установка Hyper-V Linux Integration Services** | Выполните повторную сборку образа инициализации Linux, чтобы он содержал необходимые драйверы Hyper-V. Повторная сборка образа инициализации гарантирует, что виртуальная машина будет загружаться в Azure. | В большинстве новых версий дистрибутивов Linux это включено по умолчанию.<br/><br/> Если драйвер не включен, установите его вручную для всех версий, кроме указанных выше.
**Включение ведения журнала Серийной консоли Azure** | Включение ведения журнала консоли поможет устранить неполадки. Перезагружать виртуальную машину не нужно. Виртуальная машина Azure будет загружаться с помощью образа диска. Для новой виртуальной машины загрузка с образа диска эквивалентна перезагрузке.<br/><br/> Чтобы включить, следуйте [этим инструкциям](../virtual-machines/troubleshooting/serial-console-linux.md).
**Обновление файла сопоставления устройств** | Обновите файл сопоставления устройств с именем устройства для сопоставлений томов, чтобы использовать постоянные идентификаторы устройств. | Установите его вручную для всех версий, кроме указанных выше.
**Обновление записи в FSTAB-файле** |  Обновите записи, чтобы использовать постоянные идентификаторы томов.    | Обновите вручную для всех версий, кроме указанных выше.
**Удаление правила udev** | Удалите все правила udev, которые резервируют имена интерфейсов на основе MAC-адресов и т. д. | Удалите вручную для всех версий, кроме указанных выше.
**Обновление сетевых интерфейсов** | Обновите сетевые интерфейсы для получения IP-адреса на основе DHCP.nst. | Обновите вручную для всех версий, кроме указанных выше.
**Включение SSH** | Убедитесь, что SSH включен и служба sshd настроена на автоматический запуск при перезагрузке.<br/><br/> Убедитесь, что входящие запросы на SSH-соединения не заблокированы брандмауэром ОС или правилами сценариев.| Включите вручную для всех версий, кроме указанных выше.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об [этапах запуска виртуальной машины Linux в Azure](../virtual-machines/linux/create-upload-generic.md) и инструкциями для некоторых популярных дистрибутивов Linux в этой статье.


## <a name="check-azure-vm-requirements"></a>Проверка требований для виртуальных машин Azure

Локальные компьютеры, реплицируемые в Azure, должны соответствовать требованиям к операционной системе и архитектуре, дискам, сетевым настройкам и наименованию для виртуальных машин Azure.

Прежде чем выполнять миграцию, ознакомьтесь с требованиями к виртуальным машинам Azure для миграции [VMware](migrate-support-matrix-vmware-migration.md#azure-vm-requirements), [Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md#azure-vm-requirements), а также [физического сервера](migrate-support-matrix-physical-migration.md#azure-vm-requirements).



## <a name="prepare-to-connect-after-migration"></a>Подготовка к подключению после миграции

Виртуальные машины Azure создаются во время миграции в Azure. После миграции вам необходимо подключиться к новым виртуальным машинам Azure. Для успешного подключения требуется выполнить несколько шагов.

### <a name="prepare-to-connect-to-azure-windows-vms"></a>Подготовка к подключению к виртуальным машинам Windows в Azure

На локальных компьютерах с Windows:

1. Настройте параметры Windows. К ним относится удаление любых статических постоянных маршрутов или прокси-сервера WinHTTP.
2. Убедитесь, что [необходимые службы](../virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image.md#check-the-windows-services) запущены.
3. Включите удаленный рабочий стол (RDP), чтобы разрешить установку удаленных подключений к локальному компьютеру. Узнайте, как [использовать PowerShell для включения RDP](../virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image.md#update-remote-desktop-registry-settings).
4. Чтобы получить доступ к виртуальной машине Azure через Интернет после миграции, в брандмауэре Windows на локальном компьютере разрешите протоколы TCP и UDP в общедоступном профиле и установите RDP в качестве разрешенного приложения для всех профилей.
5. Если вы хотите получить доступ к виртуальной машине Azure через VPN типа "сеть — сеть" после миграции, в брандмауэре Windows на локальном компьютере разрешите RDP для частного профиля и профиля домена. Узнайте, как [разрешить RDP-трафик](../virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image.md#configure-windows-firewall-rules). 
6. Прежде чем выполнять миграцию убедитесь, что на локальной виртуальной машине нет ожидающих установки обновлений Windows. В противном случае установка этих обновлений на виртуальной машине Azure может активироваться после миграции, и вы не сможете войти в нее до завершения установки.


### <a name="prepare-to-connect-with-linux-azure-vms"></a>Подготовка к подключению к виртуальным машинам Linux Azure

На локальных компьютерах с Linux:

1. Настройте автоматический запуск службы SSH при загрузке системы (если он еще не настроен).
2. Убедитесь, что правила брандмауэра разрешают SSH-подключение.

### <a name="configure-azure-vms-after-migration"></a>Настройка виртуальных машин Azure после миграции

После миграции выполните следующие действия на созданных виртуальных машинах Azure.

1. Чтобы подключиться к виртуальной машине через Интернет, назначьте ей общедоступный IP-адрес. Для виртуальной машины Azure следует указать общедоступный IP-адрес, отличный от ранее используемых для локального компьютера. [Подробнее](../virtual-network/virtual-network-public-ip-address.md).
2. Убедитесь, что правила группы безопасности сети (NSG) на виртуальной машине разрешают входящие подключения к порту RDP или SSH.
3. Перейдите в раздел [диагностики загрузки](../virtual-machines/troubleshooting/boot-diagnostics.md#enable-boot-diagnostics-on-existing-virtual-machine), чтобы просмотреть сведения о виртуальной машине.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Выберите предпочтительный метод [миграции виртуальных машин VMware](server-migrate-overview.md) в Azure или начните миграцию [виртуальных машин Hyper-V](tutorial-migrate-hyper-v.md), [физических серверов либо виртуализованных или облачных виртуальных машин](tutorial-migrate-physical-virtual-machines.md).

## <a name="see-whats-supported"></a>Поддерживаемые функции

Для виртуальных машин VMware средство миграции сервера поддерживает [миграцию без агентов или на основе агентов](server-migrate-overview.md).

- **Виртуальные машины VMware**/ Проверьте [требования к миграции и поддерживаемые функции](migrate-support-matrix-vmware-migration.md) для виртуальных машин VMware.
- **Виртуальные машины Hyper-V**. Проверьте [требования к миграции и поддерживаемые функции](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md) для виртуальных машин Hyper-V.
- **Физические компьютеры**. Проверьте [требования к миграции и поддерживаемые функции](migrate-support-matrix-physical-migration.md) для локальных физических компьютеров или других виртуализированных серверов. 
