---
title: Распространенные вопросы о службе "миграция Azure"
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о службе "миграция Azure".
author: snehaamicrosoft
ms.service: azure-migrate
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/21/2019
ms.author: snehaa
ms.openlocfilehash: dc7dff0119ec849b447754ae54a45911038f6c48
ms.sourcegitcommit: e50a39eb97a0b52ce35fd7b1cf16c7a9091d5a2a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74284467"
---
# <a name="azure-migrate-common-questions"></a>Служба "миграция Azure": распространенные вопросы

В этой статье содержатся ответы на распространенные вопросы о службе "миграция Azure". При наличии дальнейших запросов после прочтения этой статьи опубликуйте их на [форуме по миграции Azure](https://aka.ms/AzureMigrateForum).

## <a name="general"></a>Общие

### <a name="which-azure-geographies-are-supported"></a>Какие географические области Azure поддерживаются?

Ознакомьтесь с поддерживаемыми географами Azure для переноса [виртуальных машин VMware](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/migrate-support-matrix-vmware#azure-migrate-projects) и [виртуальных машин Hyper-V](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/migrate-support-matrix-hyper-v#azure-migrate-projects).

### <a name="whats-the-difference-between-azure-migrate-and-site-recovery"></a>В чем разница между Azure Migrate и Site Recovery?

Служба "миграция Azure" предоставляет централизованный центр для управления обнаружением, оценкой и миграцией локальных компьютеров и рабочих нагрузок в Azure. [Azure Site Recovery](../site-recovery/site-recovery-overview.md) является решением для аварийного восстановления. Миграция Azure. средство миграции сервера использует некоторые серверные Site Recovery функции для переноса на несколько локальных компьютеров.

### <a name="how-do-i-delete-an-azure-migrate-project"></a>Разделы справки удалить проект службы "миграция Azure"?

Выполните [эти инструкции](how-to-delete-project.md) , чтобы удалить проект. [Изучите ресурсы](how-to-delete-project.md#created-resources) , созданные при обнаружении, оценке и миграции компьютеров и рабочих нагрузок в проекте службы "миграция Azure".


## <a name="azure-migrate-appliance"></a>Устройство службы "Миграция Azure"

### <a name="how-does-the-appliance-connect-to-azure"></a>Как устройство подключается к Azure?

Подключение может быть через Интернет или с помощью Azure ExpressRoute с общедоступным или пирингом Майкрософт.

### <a name="what-network-connectivity-is-needed-for-azure-migrate-server-assessment-and-migration"></a>Какое сетевое подключение требуется для оценки и миграции серверов в Azure?

Ознакомьтесь с матрицами поддержки [VMware](migrate-support-matrix-vmware.md) и [Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v.md) , чтобы получить сведения о URL-адресах и портах, необходимых для взаимодействия Azure с Azure.

### <a name="can-i-harden-the-appliance-vm-created-with-the-template"></a>Можно ли защитить виртуальную машину устройства, созданную с помощью шаблона?

Вы можете добавить компоненты (например, антивирусную программу) в шаблон, если вы оставляете правила взаимодействия и брандмауэра, необходимые для устройства "миграция Azure", как есть.

### <a name="what-data-is-collected-by-the-azure-migrate-appliance"></a>Какие данные собираются с помощью устройства "миграция Azure"?

Проверьте данные, собранные устройством, следующим образом:
- [Данные производительности](migrate-appliance.md#collected-performance-data-vmware) и [метаданные](migrate-appliance.md#collected-metadata-vmware) для виртуальных машин VMware.
- [Данные производительности](migrate-appliance.md#collected-performance-data-hyper-v) и [метаданные](migrate-appliance.md#collected-metadata-hyper-v) для виртуальных машин Hyper-V.


### <a name="does-appliance-analysis-impact-performance"></a>Влияет ли на производительность анализа устройств?

Служба "миграция Azure" позволяет непрерывно выполнять измерение данных о производительности виртуальной машины для локальных компьютеров. Это профилирование почти не влияет на производительность узлов Hyper-V/ESXi или vCenter Server.

### <a name="where-and-how-long-is-collected-data-stored"></a>Где и как долго хранятся собранные данные?

Данные, собранные устройством "миграция Azure", хранятся в расположении Azure, выбранном при создании проекта миграции. Данные безопасно хранятся в подписке Майкрософт и удаляются при удалении проекта службы "миграция Azure".

Для визуализации зависимостей собранные данные хранятся в США в рабочей области Log Analytics, созданной в подписке Azure. При удалении рабочей области Log Analytics из подписки эти данные удаляются. Дополнительные [сведения](concepts-dependency-visualization.md) о визуализации зависимостей.

### <a name="what-volume-of-data-is-uploaded-during-continuous-profiling"></a>Какой объем данных отправляется во время непрерывного профилирования?

Объем данных, отправляемых в службу "миграция Azure", зависит от нескольких параметров. Чтобы дать вам представление о томе, проект службы "миграция Azure" с 10 компьютерами (каждый с одним диском и одной сетевой картой) отправляет около 50 МБ в день. Это значение приблизительно и изменяется в зависимости от количества точек данных для сетевых карт и дисков. Увеличение числа отправленных данных не является линейным, если число компьютеров, сетевых карт или дисков увеличивается.

### <a name="is-the-data-encrypted-at-rest-and-in-transit"></a>Зашифрованы ли данные в неактивных и транзитных частях?

Да, и то и другое.
- Метаданные безопасно отправляются в службу "миграция Azure" через Интернет по протоколу HTTPS.
- Метаданные хранятся в базе данных [Azure Cosmos](../cosmos-db/database-encryption-at-rest.md) и в [хранилище BLOB-объектов Azure](../storage/common/storage-service-encryption.md) в подписке Майкрософт. Метаданные шифруются неактивных.
- Данные для анализа зависимостей также шифруются транзитным (защищенным HTTPS). Он хранится в Log Analytics рабочей области в подписке. Он также шифруется неактивных.

### <a name="how-does-the-appliance-communicate-with-vcenter-server-and-azure-migrate"></a>Как устройство взаимодействует с vCenter Server и миграцией Azure?

1. Устройство подключается к vCenter Server (порт 443), используя учетные данные, указанные при настройке устройства.
2. Устройство использует VMware PowerCLI для запроса vCenter Server, чтобы получить метаданные о виртуальных машинах, управляемых vCenter Server. Он собирает данные конфигурации о виртуальных машинах (ядрах, памяти, дисках, сетевых адаптерах) и журнале производительности каждой виртуальной машины за прошлый месяц.
3. Собранные метаданные затем отправляются в службу "миграция Azure": Оценка сервера (через Интернет через HTTPS) для оценки.

### <a name="can-i-connect-the-same-appliance-to-multiple-vcenter-server-instances"></a>Можно ли подключить одно устройство к нескольким экземплярам vCenter Server?

Нет Между устройством и vCenter Serverом существует однозначное сопоставление. Для обнаружения виртуальных машин на нескольких экземплярах vCenter Server необходимо развернуть несколько устройств.


### <a name="machine-size-changed-can-i-run-the-assessment-again"></a>Размер компьютера изменен. Можно ли запустить оценку еще раз?

Устройство "миграция Azure" непрерывно собирает сведения о локальной среде. Но оценка — это моментальный снимок локальных виртуальных машин на момент времени. При изменении параметров на виртуальной машине, которую необходимо оценить, используйте параметр пересчитать, чтобы обновить оценку с учетом последних изменений.

### <a name="how-can-i-perform-discovery-in-a-multitenant-environment"></a>Как выполнить обнаружение в многоклиентской среде?

- Если среда VMware используется совместно несколькими клиентами и вы не хотите обнаруживать виртуальные машины одного клиента в подписке другого клиента, создайте vCenter Server учетные данные, которые могут обращаться только к виртуальным машинам, которые нужно обнаружить. Затем используйте эти учетные данные при запуске обнаружения в устройстве "миграция Azure".
- Для Hyper-V при обнаружении используются учетные данные узла Hyper-V. Если виртуальные машины используют один и тот же узел Hyper-V, в настоящее время невозможно разделить обнаружение.  

### <a name="how-many-vms-can-i-discover-with-a-single-appliance"></a>Сколько виртуальных машин можно обнаружить с помощью одного устройства?

Вы можете обнаружить до 10 000 виртуальных машин VMware и до 5 000 виртуальных машин Hyper-V с одним устройством миграции. Если в локальной среде имеется больше компьютеров, Узнайте, как масштабировать оценку [Hyper-V](scale-hyper-v-assessment.md) и [VMware](scale-vmware-assessment.md) .

### <a name="can-i-delete-the-azure-migrate-appliance-from-the-project"></a>Можно ли удалить устройство "миграция Azure" из проекта?

Сейчас удаление устройства из проекта не поддерживается.

- Единственный способ удалить устройство — удалить группу ресурсов, содержащую проект службы "миграция Azure", связанный с устройством.
- Однако при удалении группы ресурсов также будут удалены другие зарегистрированные устройства, обнаруженные инвентаризации, оценки и все другие компоненты Azure, связанные с проектом в группе ресурсов.

## <a name="azure-migrate-server-assessment"></a>Оценка сервера службы "Миграция Azure"


### <a name="does-azure-migrate-need-vcenter-server-for-vmware-vm-discovery"></a>Требуется ли службе "миграция Azure" vCenter Server для обнаружения виртуальных машин VMWare?

Да, служба "миграция Azure" требует vCenter Server для выполнения обнаружения в среде VMware. Обнаружение узлов ESXi, не управляемых с помощью vCenter Server, не поддерживается.

### <a name="whats-the-difference-between-azure-migrate-server-assessment-and-the-map-toolkit"></a>В чем разница между оценкой сервера "миграция Azure" и набором средств MAP Toolkit?

Оценка сервера предоставляет оценку для обеспечения готовности к миграции и оценки рабочих нагрузок для миграции в Azure. [Набор средств оценки и планирования Майкрософт (Map)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=7826) помогает с другими задачами, включая планирование миграции для новых версий операционных систем клиента и сервера Windows, а также отслеживание использования программного обеспечения. В этих сценариях продолжайте использовать набор средств MAP Toolkit.

### <a name="whats-the-difference-between-server-assessment-and-the-site-recovery-deployment-planner"></a>В чем разница между оценкой сервера и Планировщик развертыванияом Site Recovery?

Оценка сервера — это средство планирования миграции. Планировщик развертывания Site Recovery — это средство планирования аварийного восстановления.

- Планирование **локальной миграции в Azure**. Если вы планируете перенести локальные серверы в Azure, используйте оценку сервера для планирования миграции. Он оценивает локальные рабочие нагрузки и предоставляет рекомендации и средства, помогающие выполнить миграцию. После выполнения плана миграции можно использовать средства, включая миграцию Azure Migration Server, для переноса компьютеров в Azure.
- **Планирование аварийного восстановления в Azure**. Если вы планируете настроить аварийное восстановление из локальной среды в Azure с помощью Site Recovery, используйте Site Recovery планировщик развертывания. Планировщик развертывания обеспечивает глубокую Site Recoveryную оценку локальной среды в целях аварийного восстановления. Он предоставляет рекомендации по аварийному восстановлению, например репликацию и отработку отказа.

### <a name="whats-the-difference-between-as-on-premises-and-performance-based-sizing"></a>В чем разница между локальной средой и определением размера на основе производительности?

При изменении размера в локальной среде служба "миграция Azure" не учитывает данные о производительности виртуальной машины для оценки. Он оценивает размеры виртуальных машин на основе локальной конфигурации. Изменение размера на основе производительности зависит от данных об использовании.

- Например, если локальная виртуальная машина содержит 4 ядра и 8 ГБ памяти при загрузке ЦП в 50% и использовании памяти 50%, произойдет следующее:
    - При изменении размера в локальной среде будет рекомендован номер SKU виртуальной машины Azure с четырьмя ядрами и 8 ГБ памяти.
    - При изменении размера на основе производительности будет рекомендован номер SKU виртуальной машины с двумя ядрами и 4 ГБ памяти, поскольку считается процент использования.

- Точно так же размер диска зависит от двух свойств оценки: критериев изменения размера и типа хранилища.
    - Если критерии изменения размера основаны на производительности и тип хранения — "автоматически", при определении типа целевого диска ("Стандартный" или "Премиум") служба "миграция Azure" учитывает значения операций ввода-вывода и пропускной способности диска.
    - Если критерии изменения размера основаны на производительности, а тип хранилища — Premium, Azure Migrate рекомендует номер SKU диска уровня "Премиум" в зависимости от размера локального диска. Одна и та же логика применяется к размерам диска, если их размер — в локальной среде, а тип хранения — Standard или Premium.

### <a name="does-performance-history-and-utilization-percentile-impact-size-recommendations"></a>Имеются ли рекомендации по размеру журнала производительности и степени использования на процентиль?

Эти свойства применимы только при выборе размера на основе производительности.

- Служба "миграция Azure" собирает журнал производительности локальных компьютеров и использует их для рекомендуемого размера виртуальной машины и типа диска в Azure.
- Устройство постоянно выполняет профилирование локальной среды для сбора данных об использовании в режиме реального времени каждые 20 секунд.
- Устройство выполняет сведение всех 20-секундных выборок и создает одну точку данных каждые 15 минут.
- Чтобы создать точку данных, устройство выбирает пиковое значение из всех 20-секундных выборок.
- Устройство отправляет эту точку данных в Azure.

При создании оценки в Azure в зависимости от значения длительности производительности и производительности, служба "миграция Azure" вычисляет значение эффективного использования и использует его для изменения размера.

- Например, если задать длительность производительности равным одному дню, а значение процентиля — 95 процентиль, то служба "миграция Azure" сортирует 15-минутные точки выборки, отправленные сборщиком за последний день в возрастающем порядке, и выбирает значение 95 процентиль процентиль в качестве действующего загружен.
- Использование значения 95 процентиль процентиль гарантирует, что выбросы не учитываются. При использовании 99-м процентиль можно включать выбросы. Если вы хотите выбрать пиковое использование для периода без каких бы то ни было выбросов, выберите 99-м процентиль.

## <a name="server-assessment---dependency-visualization"></a>Оценка сервера — Визуализация зависимостей


### <a name="what-is-dependency-visualization"></a>Что такое визуализация зависимостей?

Используйте визуализацию зависимостей для оценки групп виртуальных машин для миграции с большей достоверностью. Визуализация зависимостей перекрестно проверяет зависимости компьютера перед выполнением оценки. Это помогает убедиться, что ничего не осталось, и, таким образом, помогает избежать непредвиденных сбоев при миграции в Azure. Служба "Миграция Azure" использует решение "Сопоставление служб" в Azure Monitor для визуализации зависимостей. Дополнительные [сведения](concepts-dependency-visualization.md).

> [!NOTE]
> Визуализация зависимостей недоступна в Azure для государственных организаций.

### <a name="do-i-need-to-pay-to-use-dependency-visualization"></a>Нужно ли платить за использование визуализации зависимостей?
Нет [Дополнительные сведения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-migrate/) о ценах на службу "Миграция Azure".

### <a name="do-i-need-to-install-anything-for-dependency-visualization"></a>Нужно ли устанавливать дополнительные программы для визуализации зависимостей?

Чтобы использовать визуализацию зависимостей, необходимо скачать и установить агенты на каждом локальном компьютере, который нужно оценить.

На каждом компьютере необходимо установить следующие агенты:
- [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-agent-windows).
- [Агент зависимостей](../azure-monitor/platform/agents-overview.md#dependency-agent).
- Если у вас есть компьютеры без подключения к Интернету, необходимо скачать и установить шлюз Log Analytics.

Эти агенты не нужны, если не используется Визуализация зависимостей.

### <a name="can-i-use-an-existing-workspace-for-dependency-visualization"></a>Можно ли использовать существующую рабочую область для визуализации зависимостей?

Да, можно подключить существующую рабочую область к проекту миграции и использовать ее для визуализации зависимостей. [Подробнее](concepts-dependency-visualization.md#how-does-it-work).

### <a name="can-i-export-the-dependency-visualization-report"></a>Можно ли экспортировать отчет о визуализации зависимостей?

Нет, не удается экспортировать визуализацию зависимостей. Однако служба "миграция Azure" использует Сопоставление служб, и для получения зависимостей в формате JSON можно использовать [REST API сопоставление служб](https://docs.microsoft.com/rest/api/servicemap/machines/listconnections) .

### <a name="how-can-i-automate-the-installation-of-microsoft-monitoring-agent-mma-and-the-dependency-agent"></a>Как автоматизировать установку Microsoft Monitoring Agent (MMA) и агента зависимостей?

Используйте этот [скрипт для установки агента зависимостей](../azure-monitor/insights/vminsights-enable-hybrid-cloud.md#installation-script-examples). Выполните эти [инструкции, чтобы установить MMA](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/log-analytics-agent#install-and-configure-agent) с помощью командной строки или службы автоматизации. Для MMA используйте [этот скрипт](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Install-OMS-Agent-with-2c9c99ab).

Кроме сценариев, для развертывания агентов можно также использовать средства развертывания, такие как System Center Configuration Manager и [Intigua](https://www.intigua.com/getting-started-intigua-for-azure-migration) .


### <a name="what-operating-systems-are-supported-by-mma"></a>Какие операционные системы поддерживает MMA?

- Просмотрите список [операционных систем Windows, ПОДДЕРЖИВАЕМЫХ MMA](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-concept-hybrid#supported-windows-operating-systems).
- Просмотрите список [операционных систем Linux, ПОДДЕРЖИВАЕМЫХ MMA](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-concept-hybrid#supported-linux-operating-systems).

### <a name="can-i-visualize-dependencies-for-more-than-an-hour"></a>Можно ли визуализировать зависимости более часа?
Нет Можно визуализировать зависимости до часа. Вы можете вернуться к определенной дате в журнале, как и до конца месяца, но максимальная продолжительность визуализации — это час. Например, можно использовать длительность времени в сопоставлении зависимостей для просмотра зависимостей за вчерашний период, но можно просмотреть зависимости только в течение одного часового периода. Однако можно использовать журналы Azure Monitor для [запроса данных зависимости](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/how-to-create-group-machine-dependencies) в течение более длительного времени.

### <a name="can-i-use-dependency-visualization-for-groups-of-more-than-10-vms"></a>Можно ли использовать визуализацию зависимостей для групп с более чем 10 виртуальными машинами?
Можно [визуализировать зависимости](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/how-to-create-group-dependencies) для групп, содержащих до 10 виртуальных машин. Если у вас есть группа с более чем 10 виртуальными машинами, рекомендуется разбить группу на группы меньшего размера, а затем визуализировать зависимости.

## <a name="azure-migrate-server-migration"></a>Миграция сервера службы "Миграция Azure"

### <a name="whats-the-difference-between-azure-migrate-server-migration-and-site-recovery"></a>В чем разница между миграцией Azure Migration Server и Site Recovery?

- Миграция локальных виртуальных машин VMware без агента выполняется в рамках миграции сервера службы миграции Azure.
- Для миграции виртуальных машин Hyper-V, физических серверов и виртуальных машин VMware на основе агентов миграция Azure Migration Server использует Azure Site Recovery подсистему репликации.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Ознакомьтесь с [обзором службы "миграция Azure](migrate-services-overview.md)".
