---
title: Оценка большого количества виртуальных машин Hyper-V для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как оценить большое число виртуальных машин Hyper-V для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure".
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: azure-migrate
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: c1ae3a9ed8a775161aaf85ab2c91b1e43113d2e2
ms.sourcegitcommit: 32242bf7144c98a7d357712e75b1aefcf93a40cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2019
ms.locfileid: "70279440"
---
# <a name="assess-large-numbers-of-hyper-v-vms-for-migration-to-azure"></a>Оценка большого количества виртуальных машин Hyper-V для миграции в Azure

В этой статье описывается, как оценить большое число локальных виртуальных машин Hyper-V для миграции в Azure с помощью средства Azure Migration Server для оценки.

Служба [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) объединяет в себе инструменты, которые используются для поиска, оценки и переноса приложений, инфраструктуры и рабочих нагрузок в Microsoft Azure. Она включает в себя инструменты Миграции Azure и предложения независимых поставщиков программного обеспечения. 


В этой статье раскрываются следующие темы:
> [!div class="checklist"]
> * Планируйте оценку в масштабе.
> * Настройте разрешения Azure и подготовьте Hyper-V для оценки.
> * Создайте проект службы "миграция Azure" и создайте оценку.
> * Изучите оценку при планировании миграции.


> [!NOTE]
> Если вы хотите испытать эксперимент для оценки нескольких виртуальных машин перед оценкой масштаба, следуйте нашим [сериям руководств](tutorial-prepare-hyper-v.md) .

## <a name="plan-for-assessment"></a>Планирование оценки

При планировании оценки большого количества виртуальных машин Hyper-V существует несколько моментов, которые следует учесть:

- **Планирование проектов службы "миграция Azure**": Узнайте, как развернуть проекты службы "миграция Azure". Например, если центры обработки данных находятся в разных географических регионах или необходимо хранить метаданные обнаружения, оценки или миграции в разных регионах, может потребоваться несколько проектов.
- **Планирование устройств**: Служба "миграция Azure" использует локальное устройство миграции Azure, развернутое в качестве виртуальной машины Hyper-V, чтобы непрерывно обнаруживать виртуальные машины для оценки и миграции. Устройство отслеживает изменения среды, такие как добавление виртуальных машин, дисков или сетевых адаптеров. Он также отправляет метаданные и данные о производительности в Azure. Необходимо определить, сколько устройств нужно развернуть.


## <a name="planning-limits"></a>Ограничения планирования
 
Используйте приведенные в этой таблице ограничения для планирования.

**Планирование** | **Ограничения**
--- | --- 
**Проекты службы "миграция Azure"** | Оценка до 35 000 виртуальных машин в проекте.
**Устройство для миграции Azure** | Устройство может обнаруживать до 5000 виртуальных машин.<br/> Устройство может подключаться к узлам Hyper-V до 300.<br/> Устройство может быть связано только с одним проектом службы "миграция Azure".<br/> С одним проектом службы "миграция Azure" можно связать любое количество устройств. <br/><br/> 
**Сгруппировать** | В одну группу можно добавить до 35 000 виртуальных машин.
**Оценка службы "миграция Azure"** | Вы можете оценить до 35 000 виртуальных машин за одну оценку.



## <a name="other-planning-considerations"></a>Другие вопросы планирования

- Чтобы запустить обнаружение с устройства, необходимо выбрать каждый узел Hyper-V. 
- Если вы используете среду с несколькими клиентами, в настоящее время вы не можете обнаружить только виртуальные машины, принадлежащие конкретному клиенту. 

## <a name="prepare-for-assessment"></a>Подготовка к оценке

Подготовьте Azure и Hyper-V для оценки серверов. 

1. Проверьте [требования и ограничения поддержки Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v.md).
2. Настройка разрешений для взаимодействия учетной записи Azure с миграцией Azure
3. Подготовка узлов и виртуальных машин Hyper-V

Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](tutorial-prepare-hyper-v.md) .

## <a name="create-a-project"></a>Создайте проект

В соответствии с требованиями к планированию выполните следующие действия.

1. Создайте проекты службы "миграция Azure".
2. Добавьте средство Azure Migrate Server для оценки в проекты.

[Подробнее](how-to-add-tool-first-time.md)

## <a name="create-and-review-an-assessment"></a>Создание и проверка оценки

1. Создайте оценки для виртуальных машин Hyper-V.
1. Ознакомьтесь с оценками подготовки к планированию миграции.

Дополнительные [сведения](tutorial-assess-hyper-v.md) о создании и просмотре оценок.
    

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Работая с этой статьей, вы выполните следующие задачи:
 
> [!div class="checklist"] 
> * Запланировано масштабирование оценок службы "миграция Azure" для виртуальных машин Hyper-V
> * Подготовка Azure и Hyper-V для оценки
> * Создан проект службы "миграция Azure" и выполнены оценки
> * Проверенные оценки при подготовке к миграции.

Теперь [вы узнаете, как](concepts-assessment-calculation.md) рассчитываются оценки и как [изменять оценки](how-to-modify-assessment.md) .
