---
title: Оценка большого количества виртуальных машин VMware для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure"
description: В этой статье описывается, как оценить большое число виртуальных машин VMware для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure".
ms.topic: how-to
ms.date: 03/23/2020
ms.openlocfilehash: 0a5a29ffc8abe0e8ec4fe85a41b4b67c2e655d2b
ms.sourcegitcommit: ce8eecb3e966c08ae368fafb69eaeb00e76da57e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92314118"
---
# <a name="assess-large-numbers-of-vmware-vms-for-migration-to-azure"></a>Оценка большого количества виртуальных машин VMware для миграции в Azure


В этой статье описывается, как оценивать большие числа (1000-35000) локальных виртуальных машин VMware для миграции в Azure с помощью средства Azure Migration Server для оценки.

Служба [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) объединяет в себе инструменты, которые используются для поиска, оценки и переноса приложений, инфраструктуры и рабочих нагрузок в Microsoft Azure. Она включает в себя инструменты Миграции Azure и предложения независимых поставщиков программного обеспечения. 

Вы узнаете, как выполнять следующие задачи:
> [!div class="checklist"]
> * Планируйте оценку в масштабе.
> * Настройте разрешения Azure и подготовьте VMware для оценки.
> * Создайте проект службы "миграция Azure" и создайте оценку.
> * Изучите оценку при планировании миграции.


> [!NOTE]
> Если вы хотите испытать эксперимент для оценки нескольких виртуальных машин перед оценкой масштаба, следуйте нашим [сериям руководств](./tutorial-discover-vmware.md) .

## <a name="plan-for-assessment"></a>Планирование оценки

При планировании оценки большого количества виртуальных машин VMware существует несколько моментов, которые следует учесть:

- **Планирование проектов для миграции Azure**. Узнайте, как развертывать проекты службы "миграция Azure". Например, если центры обработки данных находятся в разных географических регионах или необходимо хранить метаданные обнаружения, оценки или миграции в разных регионах, может потребоваться несколько проектов. 
- **Планирование устройств**. Служба "миграция Azure" использует локальное устройство миграции Azure, развернутое в качестве виртуальной машины VMware, для непрерывного обнаружения виртуальных машин. Устройство отслеживает изменения среды, такие как добавление виртуальных машин, дисков или сетевых адаптеров. Он также отправляет метаданные и данные о производительности в Azure. Необходимо определить, сколько устройств необходимо развернуть.
- **Планирование учетных записей для обнаружения**. устройство для миграции Azure использует учетную запись с доступом к vCenter Server, чтобы обнаружить виртуальные машины для оценки и миграции. Если вы обнаружите более 10 000 виртуальных машин, настройте несколько учетных записей, так как они необходимы, между виртуальными машинами, обнаруженными двумя устройствами в проекте, не будет перекрываться. 

> [!NOTE]
> При настройке нескольких устройств убедитесь, что между виртуальными машинами в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если виртуальная машина обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию в процессе обнаружения и возникновению проблем при включении репликации для виртуальной машины с помощью портал Azure при миграции сервера.

## <a name="planning-limits"></a>Ограничения планирования
 
Используйте приведенные в этой таблице ограничения для планирования.

**Планирование** | **Ограничения**
--- | --- 
**Проекты службы "Миграция Azure"** | Оценка до 35 000 виртуальных машин в проекте.
**Устройство службы "Миграция Azure"** | Устройство может обнаруживать до 10 000 виртуальных машин на vCenter Server.<br/> Устройство может подключаться только к одному vCenter Server.<br/> Устройство может быть связано только с одним проектом службы "миграция Azure".<br/>  С одним проектом службы "миграция Azure" можно связать любое количество устройств. <br/><br/> 
**Группа** | В одну группу можно добавить до 35 000 виртуальных машин.
**Оценка службы "миграция Azure"** | Можно оценить до 35 000 виртуальных машин в одной операции.

Учитывая эти ограничения, вот несколько примеров развертываний:


**сервер vCenter** | **Виртуальные машины на сервере** | **Рекомендация** | **Действие**
---|---|---|---
Один | < 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Одно устройство.<br/> Одна учетная запись vCenter для обнаружения. | Настройте устройство, подключитесь к vCenter Server с помощью учетной записи.
Один | > 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Несколько учетных записей vCenter. | Настройте устройство для каждых 10 000 виртуальных машин.<br/><br/> Настройте учетные записи vCenter и Разделите данные инвентаризации, чтобы ограничить доступ для учетной записи менее чем на 10 000 виртуальных машин.<br/> Подключите каждое устройство к серверу vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между компьютерами, обнаруженными с разными устройствами. <br/> <br/> Убедитесь, что между виртуальными машинами в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если виртуальная машина обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию в процессе обнаружения и возникновению проблем при включении репликации для виртуальной машины с помощью портал Azure при миграции сервера.
Несколько | < 10 000 |  Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Одна учетная запись vCenter для обнаружения. | Настройте устройства, подключитесь к vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между компьютерами, обнаруженными с разными устройствами.
Несколько | > 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Несколько учетных записей vCenter. | Если vCenter Server обнаружение < 10 000 виртуальных машин, настройте устройство для каждого vCenter Server.<br/><br/> Если vCenter Server обнаружение > 10 000 виртуальных машин, настройте устройство для каждых 10 000 виртуальных машин.<br/> Настройте учетные записи vCenter и Разделите данные инвентаризации, чтобы ограничить доступ для учетной записи менее чем на 10 000 виртуальных машин.<br/> Подключите каждое устройство к серверу vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между компьютерами, обнаруженными с разными устройствами. <br/><br/> Убедитесь, что между виртуальными машинами в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если виртуальная машина обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию в процессе обнаружения и возникновению проблем при включении репликации для виртуальной машины с помощью портал Azure при миграции сервера.



## <a name="plan-discovery-in-a-multi-tenant-environment"></a>Планирование обнаружения в среде с несколькими клиентами

Если вы планируете выполнять многоклиентскую среду, можно ограничить область обнаружения на vCenter Server.

- Для области обнаружения устройств можно задать vCenter Server центров обработки данных, кластеров или папок кластеров, узлов или папок узлов или отдельных виртуальных машин.
- Если среда совместно используется несколькими клиентами и требуется обнаружить каждого клиента отдельно, можно ограничить доступ к учетной записи vCenter, используемой устройством для обнаружения. 
    - Если клиенты совместно используют узлы, вам может потребоваться задать область действия для папок виртуальных машин. Служба "миграция Azure" не может обнаружить виртуальные машины, если учетной записи vCenter предоставлен доступ на уровне папки виртуальной машины vCenter. Если вы хотите определить область обнаружения по папкам виртуальных машин, это можно сделать, обеспечив для учетной записи vCenter доступ только для чтения, назначенный на уровне виртуальной машины. [Подробнее](set-discovery-scope.md).

## <a name="prepare-for-assessment"></a>Подготовка к оценке

Подготовка Azure и VMware для оценки серверов. 

1. Проверьте [требования и ограничения поддержки VMware](migrate-support-matrix-vmware.md).
2. Настройте разрешения для взаимодействия учетной записи Azure с миграцией Azure.
3. Подготовка VMware для оценки.

Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](./tutorial-discover-vmware.md) .


## <a name="create-a-project"></a>Создание проекта

В соответствии с требованиями к планированию выполните следующие действия.

1. Создайте проекты службы "миграция Azure".
2. Добавьте средство Azure Migrate Server для оценки в проекты.

[Подробнее](how-to-add-tool-first-time.md)

## <a name="create-and-review-an-assessment"></a>Создание и проверка оценки

1. Создайте оценки для виртуальных машин VMware.
1. Ознакомьтесь с оценками подготовки к планированию миграции.


Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](./tutorial-assess-vmware-azure-vm.md) .
    

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Работая с этой статьей, вы выполните следующие задачи:
 
> [!div class="checklist"] 
> * Запланировано масштабирование оценки миграции Azure для виртуальных машин VMware
> * Подготовка Azure и VMware для оценки
> * Создан проект службы "миграция Azure" и выполнены оценки
> * Проверенные оценки при подготовке к миграции.

Теперь [вы узнаете, как](concepts-assessment-calculation.md) рассчитываются оценки и как [изменять оценки](how-to-modify-assessment.md).