---
title: Устранение неполадок при развертывании и обнаружении устройств с помощью Azure migrate
description: Получите справку по развертыванию устройства "миграция Azure" и обнаружению компьютеров.
author: musa-57
ms.manager: abhemraj
ms.author: hamusa
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/02/2020
ms.openlocfilehash: 1ddcdfd9efddd050f996e5c2b953baba242967fa
ms.sourcegitcommit: 628be49d29421a638c8a479452d78ba1c9f7c8e4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88640588"
---
# <a name="troubleshoot-the-azure-migrate-appliance-and-discovery"></a>Устранение неполадок с устройством и обнаружением службы "миграция Azure"

Эта статья поможет вам устранить неполадки при развертывании устройства " [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) " и использовании устройства для обнаружения локальных компьютеров.


## <a name="whats-supported"></a>Поддерживаемые возможности

[Ознакомьтесь](migrate-appliance.md) с требованиями к поддержке устройства.


## <a name="invalid-ovf-manifest-entry"></a>"Недопустимая запись манифеста OVF"

Если появится сообщение об ошибке "указанный файл манифеста недопустим: Недопустимая запись манифеста OVF", выполните следующие действия.

1. Проверьте, правильно ли загружен файл OVA устройства для миграции Azure, проверив его хэш-значение. [Подробнее.](./tutorial-prepare-vmware.md) Если хэш-значение не совпадает, скачайте файл OVA еще раз и повторите попытку развертывания.
2. Если развертывание по-прежнему завершается сбоем и вы используете VMware vSphere клиент для развертывания файла OVF, попробуйте развернуть его с помощью веб-клиента vSphere. Если развертывание по-прежнему завершается сбоем, попробуйте использовать другой веб-браузер.
3. Если вы используете веб-клиент vSphere и пытаетесь развернуть его на vCenter Server 6,5 или 6,7, попробуйте развернуть OVA непосредственно на узле ESXi:
   - Подключитесь к узлу ESXi напрямую (вместо vCenter Server) с помощью веб-клиента (IP- *адрес* HTTPS://<узла>/УИ).
   - В окне **Главная**  >  **Инвентаризация**выберите **файл**  >  **развернуть шаблон OVF**. Перейдите к OVA и завершите развертывание.
4. Если развертывание по-прежнему не удается, обратитесь в поддержку службы "Миграция Azure".

## <a name="cant-connect-to-the-internet"></a>Не удается подключиться к Интернету

Это может произойти, если компьютер устройства находится за прокси-сервером.

- Убедитесь, что вы предоставляете учетные данные для авторизации, если они требуются прокси-серверу.
- Если вы используете прокси-сервер брандмауэра на основе URL-адресов для управления исходящими подключениями, добавьте [эти URL-адреса](migrate-appliance.md#url-access) в список разрешений.
- Если вы используете перехватчик прокси-сервера для подключения к Интернету, импортируйте сертификат прокси-сервера на виртуальную машину устройства, выполнив [следующие действия](./migrate-appliance.md).

## <a name="cant-sign-into-azure-from-the-appliance-web-app"></a>Не удается войти в Azure из веб-приложения устройства

Ошибка "Извините, но у вас возникли проблемы при входе в систему" отображается, если вы используете неправильную учетную запись Azure для входа в Azure. Эта ошибка возникает по нескольким причинам:

- Если вы входите в веб-приложение устройства для общедоступного облака, используя учетные данные учетной записи пользователя для облачного портала для государственных организаций.
- Если вы входите в веб-приложение устройства для правительственного облака, используя учетные данные учетной записи пользователя для портала частного облака.

Убедитесь, что вы используете правильные учетные данные.

##  <a name="datetime-synchronization-error"></a>Ошибка синхронизации даты и времени

Ошибка синхронизации даты и времени (802) означает, что часы сервера могут быть не синхронизированы с текущим временем более чем за пять минут. Измените время на виртуальной машине сборщика в соответствии с текущим временем:

1. Откройте командную строку с правами администратора на этой виртуальной машине.
2. Чтобы проверить часовой пояс, выполните команду **w32tm/ТЗ**.
3. Чтобы синхронизировать время, выполните команду **w32tm/resync**.


## <a name="unabletoconnecttoserver"></a>UnableToConnectToServer

При возникновении этой ошибки подключения может быть невозможно подключиться к vCenter Server *ServerName*. com: 9443. Сведения об ошибке указывают на то, что конечная точка не прослушивается `https://\*servername*.com:9443/sdk` , может принять сообщение.

- Проверьте, используете ли вы последнюю версию устройства. Если вы не используете, обновите устройство до [последней версии](./migrate-appliance.md).
- Если проблема по-прежнему возникает в последней версии, возможно, устройство не сможет разрешить указанное vCenter Server имя, или указанный порт может быть неверным. По умолчанию, если порт не указан, сборщик попытается подключиться к порту номер 443.

    1. Выполните команду ping *ServerName*. com с устройства.
    2. В случае сбоя шага 1 Попробуйте подключиться к серверу vCenter с помощью IP-адреса.
    3. Найдите правильный номер порта для подключения к vCenter Server.
    4. Убедитесь, что vCenter Server работает.


## <a name="error-6005260039-appliance-might-not-be-registered"></a>Ошибка 60052/60039: возможно, устройство не зарегистрировано

- Ошибка 60052, "устройство может быть не зарегистрировано в проекте" миграция Azure ", происходит, если учетная запись Azure, используемая для регистрации устройства, имеет недостаточные разрешения.
    - Убедитесь, что учетная запись пользователя Azure, используемая для регистрации устройства, имеет по крайней мере разрешения участника на подписку.
    - Дополнительные [сведения](./migrate-appliance.md#appliance---vmware) о необходимых ролях и разрешениях Azure.
- Ошибка 60039, "устройство может быть не зарегистрировано в проекте" миграция Azure ", может произойти, если регистрация завершается неудачей, поскольку не удается найти проект" миграция Azure ", используемый для регистрации устройства.
    - В портал Azure и проверьте, существует ли проект в группе ресурсов.
    - Если проект не существует, создайте новый проект "миграция Azure" в группе ресурсов и снова зарегистрируйте устройство. [Узнайте, как](./how-to-add-tool-first-time.md#create-a-project-and-add-a-tool) создать новый проект.

## <a name="error-6003060031-key-vault-management-operation-failed"></a>Ошибка 60030/60031: сбой операции управления Key Vault

При возникновении ошибки 60030 или 60031 "не удалось выполнить операцию управления Azure Key Vault" выполните следующие действия.
- Убедитесь, что учетная запись пользователя Azure, используемая для регистрации устройства, имеет по крайней мере разрешения участника на подписку.
- Убедитесь, что учетная запись имеет доступ к хранилищу ключей, указанному в сообщении об ошибке, и повторите операцию.
- Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
- Дополнительные [сведения](./migrate-appliance.md#appliance---vmware) о необходимых ролях и разрешениях Azure.

## <a name="error-60028-discovery-couldnt-be-initiated"></a>Ошибка 60028: не удалось инициировать обнаружение

Ошибка 60028: "не удалось инициировать обнаружение из-за ошибки. Сбой операции для указанного списка узлов или кластеров. указывает на то, что не удалось запустить обнаружение на узлах, перечисленных в сообщении об ошибке из-за проблемы при доступе или извлечении сведений о виртуальной машине. Остальные узлы успешно добавлены.

- Снова добавьте узлы, перечисленные в ошибке, с помощью параметра **Добавить узел** .
- При возникновении ошибки проверки ознакомьтесь с руководством по исправлению, чтобы исправить ошибки, а затем повторите попытку **сохранить и запустить обнаружение** .

## <a name="error-60025-azure-ad-operation-failed"></a>Ошибка 60025: сбой операции Azure AD 
Ошибка 60025: "сбой операции Azure AD. Произошла ошибка при создании или обновлении приложения Azure AD "", если учетная запись пользователя Azure, используемая для запуска обнаружения, отличается от учетной записи, используемой для регистрации устройства. Выполните одно из следующих действий.

- Убедитесь, что учетная запись пользователя, инициирующая обнаружение, совпадает с той, которая использовалась для регистрации устройства.
- Предоставьте Azure Active Directory разрешения на доступ к учетной записи пользователя, для которой происходит сбой операции обнаружения.
- Удалите группу ресурсов, созданную ранее для проекта службы "миграция Azure". Создайте другую группу ресурсов для повторного запуска.
- Дополнительные [сведения](./migrate-appliance.md#appliance---vmware) о Azure Active Directory разрешениях приложения.


## <a name="error-50004-cant-connect-to-host-or-cluster"></a>Ошибка 50004: не удается подключиться к узлу или кластеру

Ошибка 50004: "не удается подключиться к узлу или кластеру, так как не удается разрешить имя сервера. Код ошибки WinRM: 0x803381B9 "может возникать, если службе Azure DNS для устройства не удается разрешить указанный кластер или имя узла.

- Если вы видите эту ошибку в кластере, полное доменное имя кластера.
- Эта ошибка может также возникать для узлов в кластере. Это означает, что устройство может подключаться к кластеру, но кластер возвращает имена узлов, которые не являются полными доменными именами. Чтобы устранить эту ошибку, обновите файл hosts на устройстве, добавив сопоставление IP-адреса и имени узла:
    1. Откройте Блокнот с правами администратора.
    2. Откройте файл C:\Windows\System32\Drivers\etc\hosts.
    3. Добавьте IP-адрес и имя узла в строку. Повторите эти действия для каждого узла или кластера, где отображается эта ошибка.
    4. Сохраните и закройте файл hosts.
    5. Проверьте, может ли устройство подключаться к узлам с помощью приложения управления устройством. Через 30 минут вы увидите последние сведения об этих узлах в портал Azure.


## <a name="error-60001-unable-to-connect-to-server"></a>Ошибка 60001: не удалось подключиться к серверу 

- Убедитесь в наличии подключения устройства к серверу.
- Если это сервер Linux, убедитесь, что проверка подлинности на основе пароля включена, выполнив следующие действия.
    1. Войдите на компьютер Linux и откройте файл конфигурации SSH с помощью команды "VI каталог/etc/SSH/sshd_config".
    2. Задайте для параметра "PasswordAuthentication" значение Да. Сохраните файл.
    3. Перезапустите службу SSH, выполнив "Service sshd Restart"
- Если это Windows Server, убедитесь, что порт 5985 открыт, чтобы разрешить удаленные вызовы WMI.
- Если вы обнаружите сервер обеспечить Linux и используете привилегированного пользователя, используйте следующие команды, чтобы изменить значение по умолчанию для корневого имени входа.
    1. Войдите на компьютер Linux и откройте файл конфигурации SSH с помощью команды "VI каталог/etc/SSH/sshd_config".
    2. Задайте для параметра "Пермитрутлогин" значение Да.
    3. Перезапустите службу SSH, выполнив "Service sshd Restart"

## <a name="error-no-suitable-authentication-method-found"></a>Ошибка: не найден подходящий метод проверки подлинности

Убедитесь, что на сервере Linux включена проверка подлинности на основе пароля, выполнив следующие действия.
    1. Войдите на компьютер Linux и откройте файл конфигурации SSH с помощью команды "VI каталог/etc/SSH/sshd_config".
    2. Задайте для параметра "PasswordAuthentication" значение Да. Сохраните файл.
    3. Перезапустите службу SSH, выполнив "Service sshd Restart"


## <a name="discovered-vms-not-in-portal"></a>Обнаруженные виртуальные машины, отсутствующие на портале

Если состояние обнаружения — "выполняется обнаружение", но на портале еще не отображаются виртуальные машины, подождите несколько минут:
- Виртуальная машина VMware занимает около 15 минут.
- Для каждого добавленного узла для обнаружения виртуальных машин Hyper-V потребуется около двух минут.

Если вы ждете, что состояние не изменится, выберите **Обновить** на вкладке **серверы** . Должно отобразиться количество обнаруженных серверов в службе "миграция Azure": Оценка серверов и миграция Azure: миграция сервера.

Если это не сработает и вы обнаружите серверы VMware, выполните следующие действия.

- Убедитесь, что у указанной учетной записи vCenter правильно настроены разрешения с доступом по крайней мере к одной виртуальной машине.
- Служба "миграция Azure" не может обнаружить виртуальные машины VMware, если учетной записи vCenter предоставлен доступ на уровне папки виртуальной машины vCenter. Дополнительные [сведения](set-discovery-scope.md) об области обнаружения.

## <a name="vm-data-not-in-portal"></a>Данные виртуальной машины не на портале

Если обнаруженные виртуальные машины не отображаются на портале или если данные виртуальной машины устарели, подождите несколько минут. Изменения в обнаруженных данных конфигурации виртуальной машины отображаются на портале до 30 минут. Для отображения изменений в данных приложения может потребоваться несколько часов. Если после этого времени нет данных, попробуйте обновить, как показано ниже.

1. На панели **серверы**  >  **Azure миграция сервера Оценка**выберите **Обзор**.
2. В разделе **Управление**выберите **работоспособность агентов**.
3. Выберите **Обновить агент**.
4. Дождитесь завершения операции обновления. Теперь вы должны увидеть актуальные сведения.

## <a name="deleted-vms-appear-in-portal"></a>Удаленные виртуальные машины отображаются на портале

Если вы удалите виртуальные машины и они по-прежнему отображаются на портале, подождите 30 минут. Если они по-прежнему отображаются, обновите, как описано выше.

## <a name="i-do-not-see-performance-data-for-some-network-adapters-on-my-physical-servers"></a>Я не вижу данные производительности для некоторых сетевых адаптеров на моих физических серверах

Это может произойти, если на физическом сервере включена виртуализация Hyper-V. Из-за разрыва продукта пропускная способность сети захватывается на обнаруженных виртуальных сетевых адаптерах.

## <a name="error-the-file-uploaded-is-not-in-the-expected-format"></a>Ошибка. Формат загруженного файла отличается от ожидаемого
Региональные параметры некоторых средств создают CSV-файл с разделителем в виде точки с запятой. Измените эти параметры так, чтобы в качестве разделителя использовалась запятая.

## <a name="i-imported-a-csv-but-i-see-discovery-is-in-progress"></a>После импорта CSV-файла отображается ошибка "Выполняется обнаружение"
Это состояние отображается, если не удалось отправить CSV из-за ошибки проверки. Попробуйте импортировать CSV-файл еще раз. Вы можете скачать отчет об ошибках предыдущей отправки и устранить ошибки согласно инструкциям из руководства по исправлению ошибок. Отчет об ошибках можно скачать в разделе "Сведения о импорте" на странице "Обнаружение компьютеров".

## <a name="do-not-see-application-details-even-after-updating-guest-credentials"></a>Не видеть сведения о приложении даже после обновления учетных данных гостя
Обнаружение приложений выполняется каждые 24 часа. Если вы хотите немедленно просмотреть сведения, выполните обновление следующим образом. Это может занять несколько минут в зависимости от того, что нет. обнаруженных виртуальных машин.

1. На панели **серверы**  >  **Azure миграция сервера Оценка**выберите **Обзор**.
2. В разделе **Управление**выберите **работоспособность агентов**.
3. Выберите **Обновить агент**.
4. Дождитесь завершения операции обновления. Теперь вы должны увидеть актуальные сведения.

## <a name="unable-to-export-application-inventory"></a>Не удалось экспортировать инвентаризацию приложений
Убедитесь, что пользователь, загружая инвентаризацию с портала, имеет права участника на подписку.

## <a name="no-suitable-authentication-method-found-to-complete-authentication-publickey"></a>Не найден подходящий метод проверки подлинности для завершения проверки подлинности (PublicKey)
Проверка подлинности на основе ключей не будет работать, используйте проверку пароля.

## <a name="common-app-discovery-errors"></a>Общие ошибки обнаружения приложений

Служба "миграция Azure" поддерживает обнаружение приложений, ролей и функций с помощью службы "миграция Azure": Оценка серверов. В настоящее время Обнаружение приложений поддерживается только для VMware. Дополнительные [сведения](how-to-discover-applications.md) о требованиях и действиях по настройке обнаружения приложений.

Типичные ошибки обнаружения приложений приведены в таблице. 

**Error** | **Причина** | **Действие**
--- | --- | ---
9000: не удается обнаружить состояние средства VMware.     |   Возможно, средства VMWare не установлены или повреждены.    |   Убедитесь, что на виртуальной машине установлены и работают средства VMware.
9001: средства VMware не установлены.     |   Возможно, средства VMWare не установлены или повреждены.    |   Убедитесь, что на виртуальной машине установлены и работают средства VMware.
9002: средства VMware не работают.   |   Возможно, средства VMWare не установлены или повреждены.    |   Убедитесь, что на виртуальной машине установлены и работают средства VMware.
9003: тип операционной системы не поддерживается для обнаружения гостевой виртуальной машины.    |   Операционная система, работающая на сервере, не является ни Windows, ни Linux.    |   Поддерживаемые типы операционных систем — только Windows и Linux. Если сервер фактически является Windows или Linux, проверьте тип операционной системы, указанный в vCenter Server.
9004: виртуальная машина не запущена.     |   Виртуальная машина выключена.  |   Убедитесь, что виртуальная машина включена.
9005: тип операционной системы не поддерживается для обнаружения гостевой виртуальной машины.    |   Тип операционной системы не поддерживается для обнаружения гостевой виртуальной машины.     |   Поддерживаемые типы операционных систем — только Windows и Linux.
9006: пустой URL-адрес для скачивания файла метаданных из гостя.     |   Это может произойти, если агент обнаружения работает не так, как ожидалось.    |   Эта ошибка должна автоматически разрешать in24 часы. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
9007: не найден процесс, выполняющий задачу обнаружения на гостевой виртуальной машине.   |   Это может произойти, если агент обнаружения работает неправильно.   |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
9008: не удается получить состояние процесса гостевой виртуальной машины.   |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
9009: Система UAC Windows запретила выполнение задачи обнаружения на сервере.  |   Параметры контроля учетных записей Windows (UAC) на сервере являются более узкими и не позволяют обнаруживать установленные приложения.  |   В параметрах контроля учетных записей на сервере настройте параметр UAC на один из двух нижних уровней.
9010: виртуальная машина выключена.     |   Виртуальная машина выключена.  |   Убедитесь, что виртуальная машина включена.
9011: обнаруженный файл метаданных не найден в файловой системе гостевой виртуальной машины.    |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
9012: обнаруженный файл метаданных пуст.     |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
9013: для каждого имени входа создается новый временный профиль.    |   Для каждого входа на виртуальную машину VMware создается новый временный профиль.    |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9014: не удалось получить метаданные из файловой системы гостевой виртуальной машины.     |   Нет подключения к узлу ESXi    |   Убедитесь, что устройство может подключаться к порту 443 на узле ESXi, на котором запущена виртуальная машина.
9015: роль "гостевые операции" не включена в учетной записи пользователя vCenter   |   Роль "гостевые операции" не включена в учетной записи пользователя vCenter.   |   Убедитесь, что роль "гостевые операции" включена для учетной записи пользователя vCenter.
9016: не удалось обнаружить, так как агент гостевых операций устарел.   |   Средства VMware установлены неправильно или устарели.    |   Убедитесь, что средства VMware установлены правильно и не устарели.
9017: файл с обнаруженными метаданными не найден на виртуальной машине.  |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9018: на гостевых виртуальных машинах не установлен PowerShell.  |   PowerShell недоступен на гостевой виртуальной машине.    |   Установите PowerShell на гостевой виртуальной машине.
9019: не удалось обнаружить из-за сбоев операций гостевой виртуальной машины.     |   Сбой гостевой операции VMware на виртуальной машине.    |   Убедитесь, что учетные данные виртуальной машины действительны, а имя пользователя, указанное в учетных данных гостевой виртуальной машины, имеет формат UPN.
9020: разрешение на создание файла запрещено.    |   Роль, связанная с пользователем или групповой политикой, не позволяет пользователю создавать файл в папке    |   Убедитесь, что указанный гостевой пользователь имеет разрешение на создание файла в папке. Имя папки см. в разделе **уведомления** в оценке сервера.
9021: не удалось создать файл в системном временном пути.     |   Средство VMware сообщает временный системный путь вместо временного пути пользователя.    |   Обновите версию средства VMware, приведенную выше 10287 (клиентский формат NGC/VI).
9022: отказано в доступе к объекту WMI.    |   Роль, связанная с пользователем или групповой политикой, разрешает пользователю доступ к объекту WMI.  |   Обратитесь в службу технической поддержки Майкрософт.
9023: не удалось запустить PowerShell, так как значение переменной среды SystemRoot не указано.    |   Значение переменной среды SystemRoot для гостевой виртуальной машины пусто.     |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9024: не удалось обнаружить, так как значение переменной среды TEMP пустое.    |   Значение переменной среды TEMP пусто для гостевой виртуальной машины.   |   Обратитесь в службу технической поддержки Майкрософт.
9025: PowerShell поврежден на гостевых виртуальных машинах.  |   PowerShell поврежден в гостевой виртуальной машине.    |   Переустановите PowerShell на гостевой ВИРТУАЛЬНОЙ машине и убедитесь, что PowerShell можно запустить на гостевой виртуальной машине.
9026: не удалось выполнить гостевые операции на виртуальной машине.  |   Состояние виртуальной машины не позволяет выполнять гостевые операции на виртуальной машине.   |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9027: агент гостевых операций не выполняется на виртуальной машине.   |   Не удалось связаться с гостевым агентом Operations Agent, работающим на виртуальной машине.    |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9028: не удается создать файл из-за нехватки дискового пространства в виртуальной машине.     |   Недостаточно места на диске.   |   Убедитесь, что в дисковом накопителе виртуальной машины имеется достаточно места.
9029: нет доступа к PowerShell на указанных учетных данных гостевой виртуальной машины.   |   Доступ к PowerShell недоступен для пользователя.     |   Убедитесь, что пользователь, добавленный на устройство, может получить доступ к PowerShell на гостевой виртуальной машине.
9030: не удалось собрать обнаруженные метаданные, так как узел ESXi отключен.     |   Узел ESXi находится в отключенном состоянии.   |   Убедитесь, что узел ESXi, на котором работает виртуальная машина, подключен.
9031: не удалось собрать обнаруженные метаданные, так как узел ESXi не отвечает.   |   Удаленный узел находится в недопустимом состоянии.    |   Убедитесь, что узел ESXi, на котором запущена виртуальная машина, работает и подключен.
9032: не удалось обнаружить из-за внутренней ошибки.   |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
9033: не удалось обнаружить, так как имя пользователя виртуальной машины содержит недопустимые символы.     |   В имени пользователя обнаружены недопустимые символы.   |   Укажите учетные данные виртуальной машины еще раз, убедившись в отсутствии недопустимых символов.
9034: указанное имя пользователя не имеет формат UPN.    |   Имя пользователя не является форматом имени участника-пользователя.  |   Убедитесь, что имя пользователя указано в формате имени участника-пользователя (UPN).
9035: не удалось обнаружить, так как языковой режим PowerShell не установлен в "Full Language".  |   В режиме языка для PowerShell на гостевой виртуальной машине задан полный язык.   |   Убедитесь, что в качестве режима языка PowerShell выбрано значение "полный язык".
10000: тип операционной системы не поддерживается.   |   Операционная система, работающая на сервере, не является ни Windows, ни Linux.    |   Поддерживаемые типы операционных систем — только Windows и Linux.
10001: Скрипт для обнаружения сервера не найден на устройстве.    |   Обнаружение не работает должным образом.   |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
10002: задача обнаружения не завершена вовремя.     |   Агент обнаружения работает не так, как ожидалось.     |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема будет повторяться, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.
10003: процесс выполнения задачи обнаружения завершился с ошибкой.    |   Процесс выполнения задачи обнаружения завершился с ошибкой.  |   Эта ошибка должна автоматически разрешаться в течение 24 часов. Если проблема сохраняется, обратитесь в служба поддержки Майкрософт.
10004: учетные данные не указаны для типа операционной системы виртуальной машины.  |   Учетные данные для доступа к компьютерам этого типа ОС не были предоставлены в устройстве миграции Azure.    |   Добавление учетных данных для компьютеров на устройстве
10005: предоставлены недопустимые учетные данные.   |   Учетные данные, предоставленные устройству для доступа к серверу, неверны.  |   Обновите учетные данные, указанные в устройстве, и убедитесь, что сервер доступен с использованием учетных данных.
10006: тип гостевой ОС не поддерживается хранилищем учетных данных.  |   Операционная система, работающая на сервере, не является ни Windows, ни Linux.    |   Поддерживаемые типы операционных систем — только Windows и Linux.
10007: не удалось обработать обнаруженные метаданные.    |   Произошла ошибка при попытке десериализовать JSON.    |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
10008: не удалось создать файл на сервере.    |  Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.    |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.
10009: не удалось записать обнаруженные метаданные в файл на сервере.  |   Эта ошибка может возникнуть из-за внутренней ошибки.   |   Обратитесь в служба поддержки Майкрософт для решения проблемы.




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Настройте устройство для [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md), [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md)или [физических серверов](how-to-set-up-appliance-physical.md).
