---
title: Устранение неполадок проектов службы "миграция Azure"
description: Помогает устранять неполадки при создании проектов службы "миграция Azure" и управлении ими.
ms.topic: troubleshooting
author: musa-57
ms.manager: abhemraj
ms.author: hamusa
ms.date: 01/01/2020
ms.openlocfilehash: 3b8c2f6ec33965317d2aaa23a36b6becff11a54a
ms.sourcegitcommit: 02160a2c64a5b8cb2fb661a087db5c2b4815ec04
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75725732"
---
# <a name="troubleshoot-azure-migrate-projects"></a>Устранение неполадок проектов службы "миграция Azure"

Эта статья поможет вам устранить неполадки при создании проектов службы " [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) " и управлении ими.

## <a name="how-to-add-new-project"></a>Как добавить новый проект?

В подписке может быть несколько проектов службы "миграция Azure". [Узнайте, как](how-to-add-tool-first-time.md) создать проект в первый раз или [добавить дополнительные](create-manage-projects.md#create-additional-projects) проекты.

## <a name="what-azure-permissions-are-needed"></a>Какие разрешения Azure необходимы?

Для создания проекта службы "миграция Azure" необходимо иметь разрешения участника или владельца в подписке.

## <a name="cant-find-a-project"></a>Не удается найти проект

Поиск существующего проекта службы "миграция Azure" зависит от того, используете ли вы текущую или старую версию службы "миграция Azure". [Выполните следующие действия](create-manage-projects.md#find-a-project).


## <a name="cant-find-a-geography"></a>Не удается найти географию

Вы можете создать проект службы "миграция Azure" в [поддерживаемых географических регионах](migrate-support-matrix.md#supported-geographies). Обратите внимание, что География проекта используется для хранения обнаруженных метаданных компьютера. Вы также можете оценивать или переносить компьютеры в других расположениях.

## <a name="what-are-vm-limits"></a>Что такое ограничения виртуальной машины?

Вы можете оценить до 35 000 виртуальных машин VMware или до 35 000 виртуальных машин Hyper-V в одном проекте. Проект может содержать как виртуальные машины VMware, так и виртуальные машины Hyper-V, вплоть до ограничений оценки.

## <a name="can-i-upgrade-old-project"></a>Можно ли обновить старый проект?

Проекты из предыдущей версии службы "миграция Azure" невозможно обновить. Необходимо [создать новый проект](how-to-add-tool-first-time.md)и добавить в него инструменты.

## <a name="cant-create-a-project"></a>Не удается создать проект

При попытке создать проект и возникнет ошибка развертывания:

- Попробуйте создать проект еще раз, если это временная ошибка. В меню **развертывания**щелкните **Повторное развертывание** , чтобы повторить попытку.
- Убедитесь, что у вас есть разрешения участника или владельца в подписке.
- Если развертывание выполняется во вновь добавленной географической области, подождите некоторое время и повторите попытку.
- Если появляется сообщение об ошибке "запросы должны содержать заголовки удостоверений пользователей", это может означать, что у вас нет доступа к клиенту Azure Active Directory (Azure AD) Организации. В данном случае:
    - Когда вы впервые добавите в клиент Azure AD, вы получите по электронной почте приглашение присоединиться к клиенту.
    - Примите приглашение для добавления в клиент.
    - Если вы не видите сообщение электронной почты, обратитесь к пользователю с правами доступа к клиенту и попросите его [повторно отправить приглашение](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/add-users-administrator#resend-invitations-to-guest-users) .
    - После получения приглашения по электронной почте откройте его и щелкните ссылку, чтобы принять приглашение. Затем выйдите из портал Azure и войдите снова. (обновление браузера не будет работать.) После этого можно приступить к созданию проекта миграции.

## <a name="how-do-i-delete-a-project"></a>Разделы справки удалить проект

[Выполните эти инструкции](create-manage-projects.md#delete-a-project) , чтобы удалить проект. Обратите внимание, что при удалении проекта будут удалены как проект, так и метаданные об обнаруженных компьютерах в проекте.

## <a name="added-tools-dont-show"></a>Добавленные средства не отображаются

Убедитесь, что выбран нужный проект. В центре миграции Azure > **серверы** или в **базы данных**нажмите кнопку **изменить** рядом с пунктом **Миграция проекта (изменить)** в правом верхнем углу экрана. Выберите правильную подписку и имя проекта > **ОК**. Страница должна быть обновлена с помощью добавленных инструментов выбранного проекта.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Добавление средств [оценки](how-to-assess.md) или [миграции](how-to-migrate.md) в проекты службы "миграция Azure".