---
title: Часто задаваемые вопросы о Azure Веснного облака | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с вопросами и ответами по Azure Веснного облака
author: jpconnock
ms.service: spring-cloud
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/07/2019
ms.author: jeconnoc
ms.openlocfilehash: 1fb241ab1335e6b9c9be55acbbe2e21378831b69
ms.sourcegitcommit: c62a68ed80289d0daada860b837c31625b0fa0f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/05/2019
ms.locfileid: "73607230"
---
# <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

В этой статье рассматриваются часто задаваемые вопросы об Azure Веснного облака. 

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="why-azure-spring-cloud"></a>Почему облако Azure для весны?

Azure Веснного облака предоставляет платформу как услугу (PaaS) для Веснных разработчиков. Azure Веснного облака управляет инфраструктурой приложений, что позволяет сосредоточиться на коде приложения и бизнес-логике. Основные функции, встроенные в Azure "пружинное облако", включают Еурека, сервер конфигурации, сервер реестра службы, службу сводных сборок, развертывания синего цвета и многое другое. Эта служба также позволяет разработчикам привязывать свои приложения к службам Azure, таким как CosmosDB, MySQL и кэш Azure для Redis.

Azure Веснного облака расширяет возможности диагностики приложений для разработчиков и операторов, интегрируя Azure Monitor, Application Insights и Log Analytics.

### <a name="what-service-plans-does-azure-spring-cloud-offer"></a>Какие планы обслуживания предлагает облачное предложение Azure

Azure Веснного облака предлагает один план обслуживания в период действия предварительной версии.  Пружинное развертывание в облаке содержит 16 виртуальных ЦП ядер и 32 ГБ памяти.  Верхняя граница каждого экземпляра микрослужбы в развертывании составляет 4 виртуальных ЦП ядра с 8 ГБ памяти.

Ресурс | Сумма
------- | -------
Экземпляры приложения на пружинное приложение | 20
Всего экземпляров приложений на экземпляр облачной службы Azure весны | 50 *
Экземпляры облачной службы Azure весны по регионам на одну подписку | открыт
Постоянные тома | 10 x 50 ГБ

*_открыть запрос в [службу поддержки](https://azure.microsoft.com/support/faq/) , чтобы увеличить лимит._

Дополнительные сведения см. в разделе [часто задаваемые вопросы о поддержке Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/).

### <a name="how-secure-is-azure-spring-cloud"></a>Насколько безопасным является облако Azure "Весна"?

Безопасность и конфиденциальность — это один из основных приоритетов для клиентов Azure и Azure весны в облаке. Azure гарантирует, что только клиент имеет доступ к данным приложения, журналам или конфигурациям, безопасно шифруя все эти данные. Все экземпляры службы в Azure Веснного облака изолированы друг от друга.

Azure Веснного облака предоставляет полное управление SSL и сертификатами.

Критические исправления безопасности для облачных сред выполнения OpenJDK и пружины применяются как можно скорее в облаке Azure "Весна".

### <a name="which-regions-azure-spring-cloud-are-available"></a>Какие регионы доступны в облаке Azure весны?

Восточная часть США, Западная часть США 2, Западная Европа и Юго-Восточная Азия.

### <a name="what-are-the-known-limitations-of-azure-spring-cloud"></a>Каковы известные ограничения Azure Веснного облака

Ниже приведены известные ограничения для Azure Веснного облака, пока служба находится на этапе предварительной версии.

* `spring.application.name` будет переопределено именем приложения, используемым для создания каждого приложения.
* `server.port` не разрешено в файле конфигурации из репозитория Git. Добавление его в файл конфигурации, скорее всего, приведет к тому, что приложение будет недоступно из других приложений или Интернета.
* Шаблоны портал Azure и диспетчер ресурсов не поддерживают отправку пакетов приложений. Это можно сделать только с помощью развертывания приложения, Azure CLI.
* Сведения об ограничениях квоты см. в статье [что представляют собой планы обслуживания для Azure веснного облака](#what-service-plans-does-azure-spring-cloud-offer).

### <a name="how-can-i-provide-feedback-and-report-issues"></a>Как можно отправить отзыв и сообщить о проблемах?

Если вы столкнулись с проблемами с облаком Azure весны, создайте [запрос в службу поддержки Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request). Сведения о запросах к функциям см. в [отзывах Azure](https://feedback.azure.com/forums/34192--general-feedback) , чтобы запросить функции или отправить отзыв.

## <a name="development"></a>Разработка

### <a name="i-am-a-spring-developer-but-new-to-azure-what-is-the-quickest-way-for-me-to-learn-how-to-develop-aazure-spring-cloud-application"></a>Я являюсь пружинным разработчиком, но не знаком с Azure, какой самый быстрый способ научиться разрабатывать приложения Аазуре весны в облаке?

Самый быстрый способ приступить к работе с облаком Azure "Весна" в [этом кратком руководстве](spring-cloud-quickstart-launch-app-portal.md).

### <a name="what-java-runtime-does-azure-spring-cloud-support"></a>Какая среда выполнения Java поддерживает Azure весны в облаке?

Azure Веснного облака поддерживает Java 8 и 11.

### <a name="where-can-i-see-my-spring-application-logs-and-metrics"></a>Где можно видеть журналы и метрики пружинных приложений?

Найдите метрики на вкладках Обзор приложения и [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/data-platform-metrics#interacting-with-azure-monitor-metrics) .

Azure Веснного облака поддерживает экспорт журналов и метрик приложения с пружиной в службу хранилища Azure, EventHub и [log Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/data-platform-logs#log-queries). Имя таблицы в Log Analytics `AppPlatformLogsforSpring`. Чтобы включить его, ознакомьтесь с этой статьей о наших [службах диагностики](diagnostic-services.md).

### <a name="does-azure-spring-cloud-support-distributed-tracing"></a>Поддерживает ли Azure Веснное облако распределенную трассировку?

Да, см. Дополнительные сведения о [распределенной трассировке](spring-cloud-tutorial-distributed-tracing.md) .

### <a name="what-resource-types-does-service-binding-support"></a>Какие типы ресурсов поддерживает привязка к службам?

Сейчас поддерживаются три службы: Azure Cosmos DB, база данных Azure для MySQL и кэш Azure для Redis.

### <a name="can-i-viewaddmove-persistent-volumes-from-inside-my-applications"></a>Можно ли просматривать, добавлять и перемещать постоянные тома внутри приложений?
Да.

## <a name="deployment"></a>Развертывание

### <a name="does-azure-spring-cloud-support-blue-green-deployment"></a>Поддерживает ли Azure Веснное облако развертывание со синим зеленым цветом?
Да, дополнительные сведения см. в разделе [руководств по промежуточной среде](spring-cloud-howto-staging-environment.md) .

### <a name="can-i-access-kubernetes-to-manipulate-my-application-containers"></a>Можно ли получить доступ к Kubernetes для управления контейнерами приложений?

Нет.  Azure Веснное облако абстрагирует разработчика от базовой архитектуры, позволяя сосредоточиться на коде приложения и бизнес-логике.

### <a name="does-azure-spring-cloud-support-building-containers-from-source"></a>Поддерживает ли Azure Веснное облако создание контейнеров из источника?

Да, см. Дополнительные сведения о [развертывании из источника](spring-cloud-launch-from-source.md) .

### <a name="does-azure-spring-cloud-support-autoscaling-in-app-instances"></a>Поддерживает ли Azure Веснное облако автоматическое масштабирование в экземплярах приложений?

Нет.

### <a name="what-are-the-best-practices-for-migrating-existing-spring-microservices-to-azure-spring-cloud"></a>Каковы рекомендации по переносу существующих микрослужб весны в облако Azure весны?

Перед переносом существующих микрослужб весны в облако Azure весны
* Все зависимости приложений должны быть разрешены.
* Подготовьте записи конфигурации, переменные среды и параметры ВИРТУАЛЬНОЙ машины Java, чтобы их можно было сравнить с развертыванием в Azure Веснного облака.
* Если вы хотите использовать привязку службы, перейдите к службам Azure и убедитесь, что установлены соответствующие разрешения на доступ.
* Рекомендуется удалить или отключить внедренные службы, которые могут конфликтовать со службами, управляемыми Azure Веснным облаком, такими как служба обнаружения служб, сервер конфигурации и т. д.
*-* Рекомендуется использовать официальные и стабильные сводные библиотеки. Неофициальная, бета-или разветвленная версия библиотек сводного уровня не имеет поддержки соглашения об уровне обслуживания.

После миграции Отслеживайте метрики ЦП и ОЗУ и сетевой трафик, чтобы обеспечить правильное масштабирование экземпляров приложения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Если у вас есть дополнительные вопросы, ознакомьтесь с руководством по устранению неполадок](spring-cloud-troubleshoot.md).