---
title: Как опознать исходящие общедоступные IP-адреса в Azure Веснного облака
description: Просмотр статических исходящих общедоступных IP-адресов для взаимодействия с внешними ресурсами, такими как база данных, хранилище, Key Vault и т. д.
author: MikeDodaro
ms.author: brendm
ms.service: spring-cloud
ms.topic: how-to
ms.date: 09/17/2020
ms.custom: devx-track-java
ms.openlocfilehash: 04174b9cffb7e853dee235a4141ccda74a7847c6
ms.sourcegitcommit: 8e7316bd4c4991de62ea485adca30065e5b86c67
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94663774"
---
# <a name="how-to-identify-outbound-public-ip-addresses-in-azure-spring-cloud"></a>Определение исходящих общедоступных IP-адресов в Azure Веснного облака

На этой странице объясняется, как просмотреть статические исходящие общедоступные IP-адреса для приложений Azure весны в облаке.  Общедоступные IP-адреса используются для связи с внешними ресурсами, такими как базы данных, хранилище и хранилища ключей.

## <a name="how-ip-addresses-work-in-azure-spring-cloud"></a>Как работают IP-адреса в Azure Веснного облака

Облачная служба Azure "Весна" имеет один или несколько исходящих общедоступных IP-адресов. Количество исходящих общедоступных IP-адресов может отличаться в зависимости от уровней и других факторов. 

Исходящие общедоступные IP-адреса обычно являются постоянными и остаются одинаковыми, но существуют исключения.

## <a name="when-outbound-ips-change"></a>Если изменяются исходящие IP-адреса

Каждый заданный момент времени каждый экземпляр облачного облака Azure имеет заданное количество исходящих общедоступных IP-адресов. Любое исходящее подключение приложений, например, к серверной базе данных, использует один из исходящих общедоступных IP-адресов в качестве исходного IP-адреса. IP-адрес выбирается случайным образом во время выполнения, поэтому серверная служба должна открыть свой брандмауэр для всех исходящих IP-адресов.

Количество исходящих общедоступных IP-адресов изменяется при выполнении одного из следующих действий.

- Обновите свой экземпляр облачного облака Azure между уровнями.
- Отправьте запрос в службу поддержки для получения дополнительных общедоступных IP-адресов в целях бизнеса.

## <a name="find-outbound-ips"></a>Поиск исходящих IP-адресов

Чтобы найти исходящие общедоступные IP-адреса, используемые экземпляром службы в портал Azure, щелкните **сеть** в левой области навигации вашего экземпляра. Они перечислены в поле **Исходящие IP-адреса** .

Те же сведения можно найти, выполнив следующую команду в Cloud Shell

```Azure CLI
az spring-cloud show --resource-group <group_name> --name <service_name> --query properties.networkProfile.outboundIPs.publicIPs --output tsv
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
* [Дополнительные сведения об управляемых удостоверениях для ресурсов Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/blob/master/articles/active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)
* [Дополнительные сведения о хранилище ключей в Azure Веснного облака](spring-cloud-tutorial-managed-identities-key-vault.md)
