---
title: Использование постоянного хранилища в Azure Spring Cloud | Документация Майкрософт
description: Использование постоянного хранилища в Azure Spring Cloud
services: spring-cloud
author: v-vasuke
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: spring-cloud
ms.topic: quickstart
ms.date: 10/07/2019
ms.author: jeconnoc
ms.openlocfilehash: 8c57698471d1363438c10e5806f9ed6f1da5333f
ms.sourcegitcommit: d773b5743cb54b8cbcfa5c5e4d21d5b45a58b081
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2019
ms.locfileid: "72038453"
---
# <a name="how-to-use-persistent-storage-in-azure-spring-cloud"></a>Использование постоянного хранилища в Azure Spring Cloud

Azure Spring Cloud предоставляет два типа хранилищ для вашего приложения: постоянные и временные.  Azure Spring Cloud по умолчанию включает временное хранилище для каждого экземпляра приложения. Временное хранилище ограничено объемом 5 ГБ, а путь подключения по умолчанию — `/tmp`.

> [!WARNING]
> Перезапуск экземпляра приложения приведет к окончательному удалению связанного с ним временного хранилища.

Постоянное хранилище — это контейнер файлового ресурса, управляемый Azure, который выделяется для каждой области приложения. Данные, хранящиеся в постоянном хранилище, являются общими для всех экземпляров приложения. Экземпляр службы Azure Spring Cloud может иметь не более 10 приложений с включенным постоянным диском, и каждое приложение получает 50 ГБ постоянного хранилища. Путь подключения по умолчанию для постоянного хранилища — `/persistent`.

## <a name="enable-persistent-storage-using-the-azure-portal"></a>Включение постоянного хранилища с помощью портала Azure

1. На странице службы Azure Spring Cloud выберите **Панель мониторинга приложения**, а затем выберите приложение, для которого требуется постоянное хранилище.
1. На вкладке **Обзор** перейдите к атрибуту **Постоянное хранилище** и выберите **Отключено**.
1. Щелкните **Включить**, чтобы включить постоянное хранилище, и нажмите кнопку **OK**, чтобы применить изменение.

Если постоянное хранилище включено, его размер и путь отображаются в атрибуте **Постоянное хранилище** страницы **Обзор**.

> [!WARNING]
> *Отключение* постоянного хранилища приведет к отмене выделения хранилища для этого приложения.  Все данные в этой учетной записи хранения будут потеряны. 

## <a name="enable-persistent-storage-using-the-azure-cli"></a>Включение постоянного хранилища с помощью Azure CLI

Создание приложения с включенным постоянным диском:
 
```azurecli
az spring-cloud app create -n <app> -g <resource-group> -s <service-name> --enable-persistent-storage true
```

Включение постоянного хранилища в существующем приложении:

```azurecli
az spring-cloud app update -n <app> -g <resource-group> -s <service-name> --enable-persistent-storage true
```

Отключение постоянного хранилища в существующем приложении:

> [!WARNING]
> Отключение постоянного хранилища приведет к отмене выделения хранилища для этого приложения без окончательной потери хранящихся в нем данных. 

```azurecli
az spring-cloud app update -n <app> -g <resource-group> -s <service-name> --enable-persistent-storage false
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о [квотах приложений и служб](spring-cloud-quotas.md), а также о том, как [вручную масштабировать приложение](spring-cloud-tutorial-scale-manual.md).