---
title: Примеры схем FedRAMP среднего уровня. Обзор
description: Обзор примера схемы FedRAMP среднего уровня. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления FedRAMP среднего уровня.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: c728e6d52b00ea21ba985c20bcb7854099319919
ms.sourcegitcommit: f4d8f4e48c49bd3bc15ee7e5a77bee3164a5ae1b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73581264"
---
# <a name="overview-of-the-fedramp-moderate-blueprint-sample"></a>Обзор примера схемы FedRAMP среднего уровня

Пример схемы FedRAMP среднего уровня с использованием службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для обеспечения соответствия требованиям, что позволяет оценить определенные средства управления FedRAMP среднего уровня. Эта схема поможет клиентам развернуть основной набор политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления FedRAMP среднего уровня.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся с разными средствами управления FedRAMP среднего уровня. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с общими сведениями о примере схемы FedRAMP среднего уровня. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема FedRAMP среднего уровня — сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)
> [Схема FedRAMP среднего уровня — шаги по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).