---
title: Сетевая безопасность для Azure Relay
description: В этой статье описывается настройка доступа из частных конечных точек
services: service-bus-relay
author: spelluru
ms.service: service-bus-relay
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/07/2020
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: d0a0d03680877ae78f5af939f8d47e4e426abadb
ms.sourcegitcommit: a8ee9717531050115916dfe427f84bd531a92341
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83211018"
---
# <a name="network-security-for-azure-relay"></a>Сетевая безопасность для Azure Relay 
В этой статье описывается, как использовать следующие функции безопасности с Azure Relay. 

- Правила брандмауэра IP-адресов (Предварительная версия)
- Частные конечные точки (Предварительная версия)

> [!NOTE]
> Azure Relay не поддерживает конечные точки сетевой службы. 


## <a name="ip-firewall"></a>Брандмауэр IP-адресов 
По умолчанию пространства имен ретранслятора доступны через Интернет, если запрос сопровождается действительной проверкой подлинности и авторизацией. С помощью IP-брандмауэра вы можете ограничить его более ограниченным набором адресов IPv4 или диапазонами IPv4-адресов в нотации [CIDR (без класса для маршрутизации между доменами)](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing) .

Эта функция полезна в сценариях, в которых Azure Relay должны быть доступны только из определенных хорошо известных сайтов. Правила брандмауэра позволяют настроить правила приема трафика, исходящего с конкретных IPv4-адресов. Например, если вы используете ретранслятор с [Azure Express Route](/azure/expressroute/expressroute-faqs#supported-services), можно создать **правило брандмауэра** , разрешающее трафик только с локальных IP-адресов инфраструктуры. 

Правила брандмауэра IP-адресов применяются на уровне пространства имен ретранслятора. Поэтому они действуют для всех клиентских подключений по любым поддерживаемым протоколам. Любая попытка подключения с IP-адреса, который не соответствует разрешенному правилу IP-адресов в пространстве имен ретранслятора, отклоняется как несанкционированный. В ответе клиенту правило фильтрации IP-адресов не упоминается. Правила фильтрации IP-адресов применяются по порядку, поэтому первое правило, которое соответствует IP-адресу, определяет действие (принять или отклонить).

Дополнительные сведения см. [в разделе Настройка брандмауэра IP для пространства имен ретранслятора](ip-firewall-virtual-networks.md) .

## <a name="private-endpoints"></a>Частные конечные точки

**Служба "Частная связь** Azure" позволяет получить доступ к службам Azure (например, Azure Relay, служебную шину Azure, концентраторы событий Azure, службу хранилища azure и Azure Cosmos DB) и службы Azure для клиентов и партнеров в частной конечной точке в виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье [What is Azure Private Link? (Preview)](../private-link/private-link-overview.md) (Что такое Приватный канал Azure (предварительная версия)?)

**Частная конечная точка** — это сетевой интерфейс, который позволяет рабочим нагрузкам, выполняемым в виртуальной сети, безопасно подключаться к службе с **ресурсом закрытой ссылки** (например, пространством имен ретранслятора). Частная конечная точка использует частный IP-адрес из виртуальной сети, по сути перемещая службу в виртуальную сеть. Весь трафик к службе может маршрутизироваться через частную конечную точку, поэтому не требуются шлюзы, устройства NAT, ExpressRoute, VPN-подключения или общедоступные IP-адреса. Трафик между виртуальной сетью и службой проходит через магистральную сеть Майкрософт, что позволяет избежать раскрытия из общедоступного Интернета. Можно обеспечить уровень гранулярности в контроле доступа, разрешая подключения к конкретным пространствам имен Azure Relay.

> [!NOTE]
> Сейчас эта функция доступна в **предварительной версии**. 

Дополнительные сведения см. [в разделе Настройка частных конечных точек](private-link-service.md) .


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи:

- [Настройка брандмауэра IP](ip-firewall-virtual-networks.md)
- [Настройка частных конечных точек](private-link-service.md)