---
title: Расположение файлов для преобразования
description: Рекомендации о том, как лучше размещать файлы во входном контейнере.
author: MalcolmTyrrell
ms.author: matyrr
ms.date: 09/03/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 8acd19408c328ef3f534ba7bc41c96e395f768be
ms.sourcegitcommit: 655e4b75fa6d7881a0a410679ec25c77de196ea3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2020
ms.locfileid: "89510982"
---
# <a name="laying-out-files-for-conversion"></a>Расположение файлов для преобразования

Для правильной обработки ресурса Служба преобразования должна иметь возможность найти все входные файлы.
Они состоят из файла основного ресурса, который преобразуется, и, как правило, некоторые другие файлы, на которые ссылаются пути в файле ресурса.
Запрос на преобразование ресурса получает два параметра, которые определяют, как служба преобразования находит эти файлы: `input.folderPath` (это необязательно) и `input.inputAssetPath` .
Они полностью описаны на странице [REST API преобразования](conversion-rest-api.md) .
В целях размещения файлов важно отметить, что элемент `folderPath` определяет полный набор файлов, доступных службе преобразования при обработке ресурса.

## <a name="placing-files-so-they-can-be-found"></a>Размещение файлов, чтобы их можно было найти

Если исходный ресурс использует внешние файлы, пути к этим файлам будут храниться в ресурсе.
Служба преобразования должна интерпретировать эти пути в файловой системе, которая отличается от исходной файловой системы ресурса.
Если пути хранятся в виде относительных путей и относительное расположение исходного ресурса и файла, на который он ссылается, не изменяется, служба преобразования легко находит файл, на который указывает ссылка.

> [!Note]
> Рекомендуется размещать файлы во входном контейнере, чтобы относительные расположения файлов совпадали с моментом создания ресурса.

## <a name="finding-textures"></a>Поиск текстур

Из-за множества способов создания ресурсов Служба преобразования должна быть гибкой.
В частности, он должен справиться с ситуациями, когда пути в ресурсе и расположении текстур не совпадают точно.
Например, при создании ресурсов, содержащих абсолютные пути, так как эти пути никогда не будут соответствовать файловой системе, используемой службой преобразования.
Чтобы справиться с этой ситуацией, мы используем наиболее трудоемкий подход к поиску текстур.

Алгоритм обнаружения текстур выглядит следующим образом: при наличии пути, хранящегося в ресурсе, найдите самый длинный суффикс вложенного пути, который при использовании в качестве относительного пути от расположения исходного ресурса указывает на существующий файл.
Если такой вложенный путь (включая весь путь) предназначен для файла, то текстура считается отсутствующей.

Рассмотрим следующую файловую систему надуманный: 
```
G:\CONVERSION
├───Assets
│   │   myAsset.fbx
│   │   myTexture.png            <- A
│   │
│   └───Textures
│       │   myTexture.png        <- B
│       │
│       └───MyAssetTextures
│               myTexture.png    <- C
│
└───Textures
    │   myTexture.png            <- D
    │
    └───MyAssetTextures
            myTexture.png        <- E
```
Если Мяссет. FBX ссылается на текстуру с относительным путем `..\Textures\MyAssetTextures\myTexture.png` , то служба преобразования будет использовать файл E. На самом деле, он может использовать любые файлы A, C и E, если они существуют, с предпочтительным файлом E, так как он найден с самым длинным суффиксом.
Файлы B и D никогда не будут использоваться, поскольку не `Textures\myTexture.png` являются частью суффикса хранимого пути.
Если ресурс вместо этого содержит пути `H:\Foo\Bar\Textures\MyAssetTextures\myTexture.png` или `..\..\..\Foo\Bar\Textures\MyAssetTextures\myTexture.png` , то служба преобразования сможет найти файлы A и C, если они существуют (предложив c на). Тем не менее, E не удается найти таким образом, и файл должен быть перемещен.
Это можно исправить, переместив папку текстуры рядом с ресурсом.

> [!Note]
> Если текстуры не найдены, можно решить, что ресурс является одноуровневым элементом некоторого поддерева, содержащего текстуры.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Преобразование модели](model-conversion.md)
