---
title: Преобразование модели
description: Описывает процесс преобразования модели для подготовки к просмотру
author: jakrams
ms.author: jakras
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 49d3fd953d069f4368d28e26265114e574e8100a
ms.sourcegitcommit: 655e4b75fa6d7881a0a410679ec25c77de196ea3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2020
ms.locfileid: "89506667"
---
# <a name="convert-models"></a>Преобразование моделей

Удаленная визуализация Azure позволяет визуализировать очень сложные модели. Для достижения максимальной производительности данные должны быть предварительно обработаны в оптимальном формате. В зависимости от объема данных этот шаг может занять некоторое время. Это было бы непрактично, если это время было затрачено на загрузку модели. Кроме того, было бы непроизводительна повторить этот процесс для нескольких сеансов. По этим причинам служба ARR предоставляет выделенную *службу преобразования*, которая может быть выполнена заранее.
После преобразования модель можно загрузить из учетной записи хранения Azure.

## <a name="supported-source-formats"></a>Поддерживаемые форматы исходного кода

Служба преобразования поддерживает следующие форматы:

- **FBX**  (версия 2011 и более поздние)
- **Глтф** (версия 2. x)
- **GLBA**  (версия 2. x)

Существуют небольшие различия между форматами для преобразования свойства материала, как указано в разделе [сопоставление материалов для форматов модели](../../reference/material-mapping.md).

## <a name="the-conversion-process"></a>Процесс преобразования

1. [Подготовка двух контейнеров хранилища BLOB-объектов Azure](blob-storage.md): один для входных данных, один для вывода
1. Передача модели во входной контейнер (при необходимости под вложенным путем)
1. Активация процесса преобразования с помощью [преобразования модели REST API](conversion-rest-api.md)
1. Опрос службы для выполнения преобразования
1. После завершения загрузите модель.
    - из связанной учетной записи хранения (см. инструкции по [созданию учетных](../create-an-account.md#link-storage-accounts) записей хранения для связывания учетной записи хранения).
    - или, указав *подписанный URL-адрес (SAS)*.

Все данные модели (ввод и вывод) хранятся в предоставленном пользователем хранилище BLOB-объектов Azure. Удаленная визуализация Azure обеспечивает полный контроль над управлением ресурсами.

## <a name="pricing"></a>Цены

Сведения о ценах на преобразование см. на странице [цен на удаленную визуализацию](https://azure.microsoft.com/pricing/details/remote-rendering) .


## <a name="conversion-parameters"></a>Параметры преобразования

Различные варианты преобразования см. в [этой главе](configure-model-conversion.md).

## <a name="examples"></a>Примеры

- [Краткое руководство. Преобразование модели для подготовки к просмотру](../../quickstarts/convert-model.md) — пошаговое введение в преобразование модели.
- [Примеры сценариев PowerShell](../../samples/powershell-example-scripts.md), демонстрирующие использование службы преобразования, можно найти в [репозитории образцов arr](https://github.com/Azure/azure-remote-rendering) в папке *Scripts* .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Использование хранилища BLOB-объектов Azure для преобразования модели](blob-storage.md)
- [Преобразование модели REST API](conversion-rest-api.md)
- [Настройка преобразования модели](configure-model-conversion.md)
- [Расположение файлов для преобразования](layout-files-for-conversion.md)
- [Сопоставление материалов для форматов модели](../../reference/material-mapping.md)
