---
title: Заметки о выпуске Шлюз Azure Data Box 2101 | Документация Майкрософт
description: Описание критических открытых проблем и способов их устранения для Шлюз Azure Data Box с выпуском 2101.
services: databox
author: v-dalc
ms.service: databox
ms.subservice: gateway
ms.topic: article
ms.date: 01/29/2021
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 510f2677673363791ab5eb0f2c4dbcd25b697934
ms.sourcegitcommit: dd24c3f35e286c5b7f6c3467a256ff85343826ad
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99072730"
---
# <a name="azure-data-box-gateway-2101-release-notes"></a>Заметки о выпуске Шлюз Azure Data Box 2101

В следующих заметках о выпуске указываются критические открытые проблемы и разрешенные проблемы для выпуска 2101 Шлюз Azure Data Box.

Заметки о выпуске постоянно обновляются. При обнаружении критических проблем, требующих обхода, они добавляются. Перед развертыванием Шлюз Azure Data Box внимательно проверьте сведения в заметках о выпуске.  

Этот выпуск соответствует версиям программного обеспечения:

- **Шлюз Data Box 2101 (1.6.1475.2528)** — KB 4603462

> [!NOTE]
> Обновление 2101 можно применить только ко всем устройствам, на которых выполняются общедоступные версии программного обеспечения или более поздней версии.

## <a name="whats-new"></a>Новые возможности

Этот выпуск содержит исправление следующей ошибки.

- **Отправка проблемы** . в этом выпуске устранена проблема с передачей, из-за которой перезагрузка перезапускается из-за сбоев, которые могут снизить скорость выполнения передачи. Эта проблема может возникнуть при отправке набора данных, который в основном состоит из файлов, размер которых превышает доступную пропускную способность, особенно без ограничений, при активном регулировании полосы пропускания. Это изменение обеспечивает достаточную возможность для завершения отправки перед перезапуском отправки для заданного файла.

Этот выпуск также содержит следующие обновления:

- Все накопительные обновления Windows и обновления .NET Framework, выпущенные до октября 2020 г.
- Статический IP-адрес для Шлюз Azure Data Box сохраняется во всех обновлениях программного обеспечения.

## <a name="known-issues-in-this-release"></a>Известные проблемы в этом выпуске

В этом выпуске не указаны новые проблемы. Все указанные в выпуске проблемы были перенесены из предыдущих выпусков. Чтобы просмотреть список известных проблем, перейдите к разделу [Известные проблемы в общедоступном выпуске](data-box-gateway-release-notes.md#known-issues-in-ga-release).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Подготовка к развертыванию Шлюз Azure Data Box](data-box-gateway-deploy-prep.md)
