---
title: Использование случаев для встроенной аналитики с Azure Cosmos DB.
description: Узнайте, как использовать встроенную аналитику с Azure Cosmos DB в различных случаях использования.
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.topic: conceptual
ms.service: cosmos-db
ms.date: 09/26/2019
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: b9bac14ff47107a4b39f12989685e2e510569ba2
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "72757078"
---
# <a name="use-cases-for-built-in-analytics-with-azure-cosmos-db"></a>Случаи использования для встроенной аналитики с Azure Cosmos DB

Следующие случаи использования могут быть достигнуты с помощью встроенной аналитики с Apache Spark в Azure Cosmos DB:

## <a name="htap-scenarios"></a>Сценарии HTAP

Встроенная аналитика в Azure Cosmos DB может быть использована для:

* Обнаружение мошенничества при обработке транзакций.
* Предоставьте рекомендации покупателям при просмотре магазина электронной коммерции.
* Предупреждение операторов о предстоящем отказе критического производственного оборудования.
* Создавайте быстрое и действенное понимание, встраивая аналитику в реальном времени непосредственно на оперативные данные.

Azure Cosmos DB поддерживает сценарии гибридной транзакционной/аналитической обработки (HTAP) с помощью встроенной Apache Spark. Azure Cosmos DB удаляет оперативное и аналитическое разделение, которое поставляется с традиционными системами.

## <a name="globally-distributed-data-lake-without-requiring-any-etl"></a>Глобально распределенные данные озера, не требуя каких-либо ETL

Благодаря встроенной Apache Spark Azure Cosmos DB обеспечивает быстрый, простой и масштабируемый способ создания глобально распределенного озера данных, обеспечивающего единое системное изображение. Глобально распределенные многомодельные данные устраняют необходимость инвестирования в дорогие конвейеры ETL и масштабы по требованию, что революционирует способ анализа групп данных своих наборов данных.

## <a name="time-series-analytics-over-historic-data"></a>Аналитика временных рядов над историческими данными

В некоторых случаях вам может потребоваться ответить на вопросы, основанные на данных, как в определенный момент времени по событиям, завершенным в прошлом. Например, чтобы получить подсчет статусов активности CRM в определенную дату. Если вы запустили отчет неделю назад, то количество статусов будет в том виде, в каком статусе каждого действия на данный момент времени. Запуск того же доклада сегодня даст вам счет деятельности, статусы которых, как они являются сегодня, которые, возможно, изменились с прошлой недели, как они проходят через свой жизненный цикл от открытого до закрытия. Таким образом, необходимо сообщить о моментальном снимке на каждом этапе жизненного цикла дела.

В традиционных сценариях склада данных концепция моментального снимка невозможна, поскольку хранилища данных не предназначены для его включения, а данные предоставляют только текущее представление о том, что происходит. С помощью Azure Cosmos DB пользователи имеют возможность реализовать концепцию путешествия во времени, имея возможность ретроспективно запрашивать и запускать аналитику данных и спрашивать, как данные смотрели на конкретный момент времени в истории. Это означает, что пользователи могут легко просматривать как текущие, так и исторические представления данных и запускать аналитику на нем.

## <a name="globally-distributed-machine-learning-and-ai"></a>Глобально распределенное машинное обучение и ИИ

По мере того, как компании борются с быстро растущими объемами данных и расширяющимся разнообразием типов данных и форматов, возможность получить более глубокие и точные сведения становится практически невозможной в масштабе петабайта по всему миру. Благодаря встроенной Apache Spark Azure Cosmos DB предоставляет глобально распределенную аналитическую платформу, которая предлагает обширную библиотеку алгоритмов машинного обучения. Вы можете использовать интерактивные ноутбуки Jupyter для создания и обучения моделей, а также возможностей управления кластерами. Эти возможности позволяют предоставлять высоко настроенные и автоматически эластичные кластеры Spark по требованию.

## <a name="deep-learning-on-multi-model-globally-distributed-data"></a>Глубокое обучение на мультимодельных глобально распределенных данных

Глубокое обучение является идеальным способом предоставления решений для прогнозирования больших данных по мере роста объема и сложности данных. Благодаря глубокому обучению компании могут использовать возможности неструктурированных и полуструктурированных данных для доставки случаев использования, использующих такие методы, как ИИ, обработка естественного языка и многое другое.

## <a name="reporting-integrating-with-power-apps-power-bi"></a>Отчетность (интеграция с power Apps, Power BI)

Power BI предоставляет интерактивные визуализации с возможностями бизнес-аналитики самообслуживания, позволяя конечным пользователям создавать отчеты и панели мониторинга самостоятельно. Используя встроенный разъем Spark, можно подключить power BI Desktop к кластерам Apache Spark в Azure Cosmos DB. Этот разъем позволяет использовать прямой запрос для разгрузки в Apache Spark в Azure Cosmos DB, что является большим, когда у вас есть огромное количество данных, которые вы не хотите, чтобы загрузить в Power BI или когда вы хотите выполнить почти в режиме реального времени анализа.

## <a name="iot-analytics-at-global-scale"></a>Аналитика IoT в глобальном масштабе

Данные, получаемые от увеличения числа сетевых датчиков, привносят беспрецедентную видимость в ранее непрозрачные системы и процессы. Ключ должен найти действия идеи в этом потоке информации, независимо от того, где IoT устройства распространяются по всему миру. Azure Cosmos DB позволяет компаниям IOT анализировать высокоскоростные датчики и данные временных рядов в режиме реального времени в любой точке мира. Это позволяет использовать истинную ценность взаимосвязанного мира для улучшения взаимодействия с клиентами, операционной эффективности и новых возможностей получения дохода.

## <a name="stream-processing-and-event-analytics"></a>Обработка потоков и аналитика событий 

От файлов журналов до данных датчиков, компании все чаще вынуждены справляться с "потоками" данных. Эти данные поступают в постоянном потоке, часто из нескольких источников одновременно. Хотя это возможно для хранения этих потоков данных на диске и анализировать их ретроспективно, иногда может быть разумным или важным для обработки и действовать на данные, как он поступает. Например, потоки данных, связанных с финансовыми операциями, могут обрабатываться в режиме реального времени для выявления и отказа от потенциально мошеннических операций.

## <a name="interactive-analytics"></a>Интерактивная аналитика

В дополнение к запуску заранее определенных запросов для создания статических панелей мониторинга для продаж, производительности или цен на акции, вы можете изучить данные в интерактивном режиме. Интерактивная аналитика позволяет задавать вопросы, просматривать результаты, изменять первоначальный вопрос на основе ответа или углубиться в результаты. Apache Spark в Azure Cosmos DB поддерживает интерактивные запросы, быстро отвечая и адаптируясь.

## <a name="data-exploration-using-jupyter-notebooks"></a>Исследование данных с помощью ноутбуков Jupyter

Если у вас есть новый набор данных, прежде чем погрузиться в запущенные модели и тесты, вам необходимо проверить свои данные. Другими словами, необходимо выполнить исследовательский анализ данных. Исследование данных может служить основой для нескольких решений. Например, можно найти такие детали, как методы, которые подходят для использования в данных, соответствуют ли данные определенным предположениям моделирования, следует ли очистить, реструктурировать данные и т.д. Используя встроенные ноутбуки Azure Cosmos DB и Apache Spark, вы можете сделать быстрый и эффективный исследовательский анализ данных по транзакционным и аналитическим данным.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Для того чтобы получить начатым с этими случаями пользы на go к следующим статьям:

* [Встроенные ноутбуки Jupyter в Azure Cosmos DB](cosmosdb-jupyter-notebooks.md)
* [Как включить блокноты для учетных записей Azure Cosmos](enable-notebooks.md)
* [Создание блокнота для анализа и визуализации данных](create-notebook-visualize-data.md)