---
title: Соответствие требованиям Azure Cosmos DB
description: В этой статье описывается область действия сертификата для предложений для соответствия требованиям Azure Cosmos DB.
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/18/2020
ms.author: sngun
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 512accd274da35c1f747f2ef185f0b3eefa4756d
ms.sourcegitcommit: 295db318df10f20ae4aa71b5b03f7fb6cba15fc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2020
ms.locfileid: "94636798"
---
# <a name="compliance-in-azure-cosmos-db"></a>Соответствие требованиям в Azure Cosmos DB 
[!INCLUDE[appliesto-all-apis](includes/appliesto-all-apis.md)]

Служба Azure Cosmos DB доступна во всех регионах Azure. Корпорация Майкрософт предоставляет для клиентов пять различных облачных сред Azure:

* **Общедоступный пиринг Azure** — облако, которое доступно по всему миру.

* **Azure для Китая 21Vianet**  — доступна благодаря партнерским отношениям между корпорацией Майкрософт и компанией 21Vianet (крупнейшим интернет-провайдером в стране/регионе).

* **Azure для Германии** — предоставляет службы по модели доверенного лица по вопросам данных. Это означает, что данные клиента хранятся в Германии в T-Systems International GmbH, дочернем подразделении компании Deutsche Telecom, выступающем в роли доверенного лица по вопросам данных в Германии.

* **Azure для государственных организаций** — доступна в четырех регионах в Соединенных Штатах для государственных организаций США и их партнеров. 

* **Azure для государственных организаций для министерства обороны (DoD)** — доступна в двух регионах Соединенных Штатов для Министерства обороны США.

Чтобы помочь клиентам выполнить свои обязательства по соответствию требованиям в регулируемых отраслях и на рынках по всему миру, Azure поддерживает крупнейшее портфолио соответствия требованиям в отрасли как в горизонтальном направлении (общее количество предложений), так и в вертикальном (количество служб для клиентов в области оценки).  Предложения для соответствия требованиям Azure сгруппированы в четыре сегмента: применимые глобально, для правительства США, отраслевые, а также зависящие от региона или страны.  Предложения для соответствия требованиям основаны на различных типах гарантий, включая официальные процедуры сертификации, аттестации, проверки, авторизации и оценки, проведенные независимыми аудиторскими фирмами, а также поправки к контрактам, самостоятельные оценки и руководства для клиентов, предоставляемые корпорацией Майкрософт.

## <a name="azure-cosmos-db-certifications"></a>Сертификаты Azure Cosmos DB  

Azure Cosmos DB постоянно увеличивает область действия сертификата. В настоящее время Azure Cosmos DB сертифицирована в соответствии с приведенными ниже сертификатами.

| **Применимые глобально** | **US Government<ph x="2" (x)** | **Отраслевые** | **Зависящие от региона или страны** |
| --- | --- | --- | --- |
| Сертификация CSA STAR | Руководство по требованиям DoD уровень 2 | HIPAA BAA | Австралийская IRAP |
| Аттестация CSA STAR | FedRAMP — средний уровень | HITRUST | Германия C5|
| ISO 20000-1:2011 | GxP (FDA 21 CFR, ч. 11) | PCI DSS | Сингапур MTCS уровень 3 |
| ISO 22301:2012 | | | Испания ENS высокий уровень|
| ISO 27001:2013| | | |
| ISO 27017:2015 | | | |
| ISO 27018:2014 | | | |
| ISO 9001:2015 | | | |
| ISO 27701:2019| | | |
| SOC 1, 2, 3 | | | |

Дополнительные сведения о каждом предложении соответствия и их преимуществах см. в разделе [Microsoft Azure соответствия требованиям](https://azure.microsoft.com/resources/microsoft-azure-compliance-offerings/), приложение A & B.

В следующей таблице указаны сертификаты, которые поддерживаются Azure Cosmos DB в Azure для государственных организаций.

| **Применимые глобально** | **US Government<ph x="2" (x)** | **Отраслевые** | 
| --- | --- | --- |
| Сертификация CSA STAR | CJIS| HIPAA BAA | 
| Аттестация CSA STAR| Руководство по требованиям DoD уровень 2| HITRUST  | 
| ISO 20000-1:2011 | Руководство по требованиям DoD, уровень 4 | PCI DSS | 
| ISO 9001:2012 | Руководство по требованиям DoD уровень 5 | | 
| ISO 27001:2013 | FedRAMP — высокий уровень | |
| ISO 9001:2015 | IRS 1075|  |
| ISO 27017:2014 | NIST CSF | |
| ISO 27018:2015 | NIST SP 800-171 | |
| SOC 1, 2, 3 | | |


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о сертификатах соответствия Azure см. в следующих статьях:

* Последние сертификаты соответствия требованиям для Azure Cosmos DB см. в разделе [Microsoft Azure предложения о соответствии требованиям](https://azure.microsoft.com/resources/microsoft-azure-compliance-offerings/), приложение A & B.  

* Общие сведения о Azure Cosmos DB безопасности и последних улучшениях см. в статье [безопасность базы данных Azure Cosmos](database-security.md).

* Рекомендации по повышению уровня безопасности при развертывании Azure Cosmos DB см. в статье [основы безопасности Azure Cosmos DB](security-baseline.md). 

* Дополнительные сведения о сертификатах Майкрософт см. в [центре управления безопасностью Azure](https://azure.microsoft.com/support/trust-center/).

* Сведения о соответствии требованиям см. в разделе [службы Azure by FedRAMP and FedRAMP в контексте аудита имеющих](../azure-government/compliance/azure-services-in-fedramp-auditscope.md).

* Сведения о соответствии требованиям по требованию см. в разделе [предложения соответствия требованиям по требованию](/microsoft-365/compliance/offering-dod-disa-l2-l4-l5).
