---
title: Настройка непрерывного резервного копирования и восстановление на момент времени с помощью портал Azure в Azure Cosmos DB.
description: Узнайте, как определить точку восстановления и настроить непрерывную архивацию с помощью портал Azure. В нем показано, как восстановить активную и удаленную учетную запись.
author: kanshiG
ms.service: cosmos-db
ms.topic: how-to
ms.date: 02/01/2021
ms.author: govindk
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: e0fb337defc69354aa625fe63bef9768dbc4cf1f
ms.sourcegitcommit: 44188608edfdff861cc7e8f611694dec79b9ac7d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99538857"
---
# <a name="configure-and-manage-continuous-backup-and-point-in-time-restore-preview---using-azure-portal"></a>Настройка непрерывного резервного копирования и восстановление на момент времени (Предварительная версия) и управление ими с помощью портал Azure
[!INCLUDE[appliesto-sql-mongodb-api](includes/appliesto-sql-mongodb-api.md)]

> [!IMPORTANT]
> Функция восстановления на момент времени (режим непрерывного резервного копирования) для Azure Cosmos DB в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Функция восстановления на момент времени (Предварительная версия) Azure Cosmos DB позволяет восстановиться после случайного изменения в контейнере, восстановления удаленной учетной записи, базы данных или контейнера или восстановления в любом регионе (где существовали резервные копии). Режим непрерывного резервного копирования позволяет выполнять восстановление на любой момент времени в течение последних 30 дней.

В этой статье описывается, как определить точку восстановления и настроить непрерывное резервное копирование с помощью портал Azure.

## <a name="provision-an-account-with-continuous-backup"></a><a id="provision"></a>Предоставление учетной записи с непрерывным резервным копированием

При создании новой учетной записи Azure Cosmos DB для параметра **политика резервного копирования** выберите **непрерывный** режим, чтобы включить функцию восстановления на момент времени для новой учетной записи. После включения этой функции для учетной записи все базы данных и контейнеры будут доступны для непрерывного резервного копирования. При восстановлении до точки во времени данные всегда восстанавливаются в новую учетную запись. в настоящее время восстановление в существующую учетную запись невозможно.

:::image type="content" source="./media/continuous-backup-restore-portal/configure-continuous-backup-portal.png" alt-text="Подготавливает учетную запись Azure Cosmos DB с конфигурацией непрерывного резервного копирования." border="true":::

## <a name="restore-a-live-account-from-accidental-modification"></a><a id="restore-live-account"></a>Восстановление действующей учетной записи из случайного изменения

С помощью портал Azure можно восстановить действующую учетную запись или выбранные базы данных и контейнеры. Чтобы восстановить данные, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
1. Перейдите к учетной записи Azure Cosmos DB и откройте панель восстановления на момент **времени** .

   > [!NOTE]
   > Панель восстановление в портал Azure заполняется только при наличии `Microsoft.DocumentDB/locations/restorableDatabaseAccounts/*/read` разрешения. Дополнительные сведения о настройке этого разрешения см. в статье разрешения на [резервное копирование и восстановление](continuous-backup-restore-permissions.md) .

1. Укажите следующие сведения для восстановления:

   * **Точка восстановления (UTC)** — метка времени за последние 30 дней. Учетная запись должна существовать по этой метке времени. Точку восстановления можно указать в формате UTC. Оно может быть близко к второму, когда вы хотите восстановить его. Выберите ссылку **щелкните здесь** , чтобы получить справку по [идентификации точки восстановления](#event-feed).

   * **Location** — регион назначения, в котором была восстановлена учетная запись. Учетная запись должна существовать в этом регионе в заданной метке времени (например, Западная часть США или Восточная часть США). Учетную запись можно восстановить только в тех регионах, в которых исходная учетная запись существовала.

   * **RESTORE Resource** — можно выбрать **всю учетную запись** или **выбранную базу данных или контейнер** для восстановления. Базы данных и контейнеры должны существовать по заданной метке времени. В зависимости от выбранной точки восстановления и расположения, Restore Resources заполняется, что позволяет пользователю выбрать определенные базы данных или контейнеры, которые необходимо восстановить.

   * **Группа ресурсов** — группа ресурсов, в которой будет создана и восстановлена Целевая учетная запись. Группа ресурсов уже должна существовать.

   * **Восстановить целевую учетную запись** — имя целевой учетной записи. Имя целевой учетной записи должно соответствовать тем же рекомендациям, что и при создании новой учетной записи. Эта учетная запись будет создана процессом восстановления в том же регионе, в котором находится исходная учетная запись.
 
   :::image type="content" source="./media/continuous-backup-restore-portal/restore-live-account-portal.png" alt-text="Восстановите действующую учетную запись от случайного изменения портал Azure." border="true":::

1. Выбрав указанные выше параметры, нажмите кнопку Submit ( **Отправить** ), чтобы начать восстановление. Стоимость восстановления — это одноразовая плата, основанная на объеме данных и расходах на хранилище в данном регионе. Дополнительные сведения см. в разделе о [ценах](continuous-backup-restore-introduction.md#continuous-backup-pricing) .

## <a name="use-event-feed-to-identify-the-restore-time"></a><a id="event-feed"></a>Использование канала событий для задания времени восстановления

Если при заполнении точки восстановления в портал Azure вам нужна помощь с определением точки восстановления, выберите ссылку **щелкните здесь** , чтобы перейти в колонку "веб-канал событий". Веб-канал событий предоставляет полный список точности событий Create, Replace, DELETE в базах данных и контейнерах исходной учетной записи. 

Например, если требуется восстановить до точки перед удалением или обновлением определенного контейнера, проверьте этот канал событий. События отображаются в хронологическом порядке по убыванию времени, когда они произошли, с последними событиями в верхней части. Вы можете просмотреть результаты и выбрать время до или после события, чтобы еще больше сузить время.

:::image type="content" source="./media/continuous-backup-restore-portal/event-feed-portal.png" alt-text="Используйте канал событий для указания времени точки восстановления." border="true":::

> [!NOTE]
> Веб-канал событий не отображает изменения в ресурсах элементов. Вы всегда можете вручную указать любую метку времени в течение последних 30 дней (при условии, что учетная запись существует в это время) для восстановления.

## <a name="restore-a-deleted-account"></a><a id="restore-deleted-account"></a>Восстановление удаленной учетной записи

Портал Azure можно использовать для полного восстановления удаленной учетной записи в течение 30 дней после ее удаления. Чтобы восстановить удаленную учетную запись, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
1. Поиск ресурсов "Azure Cosmos DB" в глобальной строке поиска. В ней перечислены все существующие учетные записи.
1. Затем нажмите кнопку **восстановить** . На панели восстановление отображается список удаленных учетных записей, которые могут быть восстановлены в течение срока хранения, что составляет 30 дней со времени удаления.
1. Выберите учетную запись, которую требуется восстановить.

   :::image type="content" source="./media/continuous-backup-restore-portal/restore-deleted-account-portal.png" alt-text="Восстановление удаленной учетной записи из портал Azure." border="true":::

   > [!NOTE]
   > Примечание. Панель восстановления в портал Azure заполняется только при наличии `Microsoft.DocumentDB/locations/restorableDatabaseAccounts/*/read` разрешения. Дополнительные сведения о настройке этого разрешения см. в статье разрешения на [резервное копирование и восстановление](continuous-backup-restore-permissions.md) .

1. Выберите учетную запись для восстановления и введите следующие сведения для восстановления удаленной учетной записи:

   * **Точка восстановления (UTC)** — метка времени за последние 30 дней. Учетная запись должна существовать в этой метке времени. Укажите точку восстановления в формате UTC. Оно может быть близко к второму, когда вы хотите восстановить его.

   * **Location** — регион назначения, в котором требуется восстановить учетную запись. Исходная учетная запись должна существовать в этом регионе в заданной метке времени. Например, Западная часть США или Восточная часть США.  

   * **Группа ресурсов** — группа ресурсов, в которой будет создана и восстановлена Целевая учетная запись. Группа ресурсов уже должна существовать.

   * **Восстановить целевую учетную запись** — имя целевой учетной записи должно соответствовать тем же рекомендациям, что и при создании новой учетной записи. Эта учетная запись будет создана процессом восстановления в том же регионе, в котором находится исходная учетная запись.

## <a name="track-the-status-of-restore-operation"></a><a id="track-restore-status"></a>Отслеживание состояния операции восстановления

После инициализации операции восстановления щелкните значок колокольчика **уведомления** в правом верхнем углу портала. Она предоставляет ссылку, отображающую состояние восстанавливаемой учетной записи. Пока выполняется восстановление, состояние учетной записи будет "создание". После завершения операции восстановления состояние учетной записи изменится на "в сети".

:::image type="content" source="./media/continuous-backup-restore-portal/track-restore-operation-status.png" alt-text="Состояние восстановленной учетной записи изменяется с создания на в сети после завершения операции." border="true":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Настройка непрерывного резервного копирования и управление им с помощью [Azure CLI](continuous-backup-restore-command-line.md), [PowerShell](continuous-backup-restore-powershell.md)или [Azure Resource Manager](continuous-backup-restore-template.md).
* [Модель ресурсов режима непрерывного резервного копирования](continuous-backup-restore-resource-model.md)
* [Управление разрешениями](continuous-backup-restore-permissions.md) , необходимыми для восстановления данных в режиме непрерывной архивации.
