---
title: Общие сведения о встроенной поддержке записных книжек Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB (предварительная версия)
description: Сведения о том, как использовать встроенную поддержку записных книжек Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB для интерактивного выполнения запросов.
ms.service: cosmos-db
ms.topic: overview
ms.date: 05/19/2020
author: deborahc
ms.author: dech
ms.openlocfilehash: 0299ab1e76e742adb8d2653b8b5d6923aff2f11f
ms.sourcegitcommit: 02ca0f340a44b7e18acca1351c8e81f3cca4a370
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88588162"
---
# <a name="built-in-jupyter-notebooks-support-in-azure-cosmos-db-preview"></a>Встроенная поддержка записных книжек Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB (предварительная версия)

Jupyter Notebook — это веб-приложение с открытым исходным кодом, которое позволяет создавать и обмениваться документами, содержащими рабочий код, уравнения, визуализацию и описательный текст. 

Встроенные записные книжки Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB напрямую интегрируются с порталом Azure и учетными записями Azure Cosmos DB, что делает их простыми и удобными в использовании. Разработчики, специалисты по обработке и анализу данных, инженеры и аналитики могут использовать уже знакомые им записные книжки Jupyter Notebook для изучения и визуализации данных, их очистки и преобразования, численного и статистического моделирования, а также машинного обучения.

:::image type="content" source="./media/cosmosdb-jupyter-notebooks/cosmos-notebooks-overview.png" alt-text="Визуализации записных книжек Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB":::

Azure Cosmos DB поддерживает записные книжки C# и Python для всех API, включая API таблиц, Core (SQL), Cassandra, Gremlin и API для MongoDB. В записной книжке можно использовать встроенные команды и функции, которые упрощают создание ресурсов Azure Cosmos DB, передачу данных, их запросы и визуализацию в Azure Cosmos DB. 

:::image type="content" source="./media/cosmosdb-jupyter-notebooks/jupyter-notebooks-portal.png" alt-text="Поддержка записных книжек Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB":::

## <a name="benefits-of-jupyter-notebooks"></a>Преимущества записных книжек Jupyter Notebook

Записные книжки Jupyter Notebook изначально разрабатывались для приложений по обработке и анализу данных, написанных на Python и R. Однако их можно использовать различными способами для разнообразных задач. Рассмотрим некоторые из них.

**Визуализация данных.** Jupyter Notebook позволяет визуализировать данные в виде общей записной книжки, отображающей набор данных в графическом виде. Вы можете создавать визуализации, вносить интерактивные изменения в общий код и набор данных, а также делиться результатами с другими пользователями.

**Общий доступ к коду:** Такие службы, как GitHub, предоставляют способы совместного использования кода, но они преимущественно неинтерактивны. С помощью записной книжки Jupyter Notebook можно просматривать код, выполнять его и отображать результаты непосредственно на портале Azure.

**Взаимодействие в режиме реального времени с помощью кода:** Код в записной книжке Jupyter Notebook является динамическим. Вы можете изменять его и выполнять добавочные обновления в реальном времени. Кроме того, в записную книжку можно встроить пользовательские элементы управления (например, ползунки или поля для ввода текста), которые будут использоваться в качестве источников входных данных для кода, демонстраций или подтверждения концепции.

**Документация по примерам кода и результатам исследования данных:** Если у вас есть фрагмент кода и вы хотите объяснить, как работает каждая строка, внедрите его в Jupyter Notebook. Вы можете добавить интерактивность одновременно с документацией.

**Встроенные команды для Azure Cosmos DB.** Встроенные в Azure Cosmos DB магические команды упрощают взаимодействие с учетной записью. С помощью команд %%upload и %%sql можно передать данные в контейнер и запрашивать их посредством [API-синтаксиса для SQL](sql-query-getting-started.md). Дополнительный код писать не нужно.

**Централизованная среда:** Записные книжки Jupyter Notebook объединяют код, форматированный текст, изображения, видео, анимации, математические уравнения, графики, карты, интерактивные рисунки, мини-приложения и графические интерфейсы пользователя в один документ.

## <a name="components-of-a-jupyter-notebook"></a>Компоненты записной книжки Jupyter Notebook

Записные книжки Jupyter Notebook могут содержать несколько типов компонентов, каждый из которых организован в отдельные блоки или ячейки:

**Текст и HTML:** Обычный текст или текст с заметками в синтаксисе Markdown для создания HTML можно вставить в документ в любой точке. Дизайн CSS также можно встроить или добавить в шаблон, используемый для создания записной книжки.

**Код и выходные данные:** Записные книжки Jupyter Notebook поддерживают код Python и C#. Результаты выполненного кода появляются сразу после блоков кода, и блоки кода могут выполняться несколько раз в любом порядке.

**Визуализации:** Вы можете создавать графические элементы и диаграммы на основе кода с помощью таких модулей, как Matplotlib, Plotly, Bokeh и др. Подобно выходным данным, эти визуализации отображаются в строке рядом с кодом, который их генерирует. Подобно выходным данным, эти визуализации отображаются в строке рядом с кодом, который их генерирует.

**Мультимедиа:** Поскольку в основе записных книжек Jupyter Notebook лежит веб-технология, они могут отображать все типы мультимедиа, которые поддерживают веб-страницы. Вы можете включить их в записную книжку как элементы HTML или сгенерировать их программно с помощью модуля `IPython.display`.

**Данные:** Данные из контейнеров Azure Cosmos или из результатов запросов можно программно импортировать в записную книжку Jupyter Notebook. Для передачи данных и их запроса в Azure Cosmos DB используются встроенные магические команды. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе со встроенными записными книжками Jupyter Notebook в Azure Cosmos DB, ознакомьтесь со следующими статьями:

* [Enable notebooks in an Azure Cosmos account](enable-notebooks.md) (Включение записных книжек для учетных записей Azure Cosmos DB)
* [Использование функций и команд записной книжки Python](use-python-notebook-features-and-commands.md)
* [Использование функций и команд записной книжки C#](use-csharp-notebook-features-and-commands.md)
