---
title: Зарезервированная емкость в Azure Cosmos DB для оптимизации затрат
description: Сведения о том, как воспользоваться резервной мощностью Azure Cosmos DB для сокращения затрат на вычисления.
author: timsander1
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/18/2020
ms.author: tisande
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 90717f329cc366dbb951b24da0ffc1b65881a865
ms.sourcegitcommit: 3bcce2e26935f523226ea269f034e0d75aa6693a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92487523"
---
# <a name="optimize-cost-with-reserved-capacity-in-azure-cosmos-db"></a>Оптимизация затрат на резервную мощностью в Azure Cosmos DB

Зарезервированная емкость Azure Cosmos DB позволяет экономить деньги благодаря фиксированной оплате ресурсов Azure Cosmos DB на один или три года вперед. С помощью резервной мощности Azure Cosmos DB можно получить скидку на пропускную способность, подготовленную для ресурсов Cosmos DB. Примерами ресурсов являются базы данных и контейнеры (таблицы, коллекции и графы).

Однолетние и трехлетние контракты на резервную мощность Azure Cosmos DB с предварительной оплатой позволят сэкономить существенную сумму &mdash;до 65 % по сравнению с обычной платой. Резервная мощность предоставляет скидку на выставление счетов и не влияет на состояние среды выполнения ресурсов Azure Cosmos DB.

Резервная мощность Azure Cosmos DB покрывает расходы на пропускную способность, подготовленную для ресурсов. Но она не распространяется на расходы хранилища и сети. После того как вы купите резервирование, при начислении платы за пропускную способность, соответствующей атрибутам резервирования, не будут применяться ставки оплаты по мере использования. Дополнительные сведения о резервировании см. в статье [Общие сведения об Azure Reserved VM Instances](../cost-management-billing/reservations/save-compute-costs-reservations.md).

Вы можете приобрести резервную мощность Azure Cosmos DB на [портале Azure](https://portal.azure.com). Платите за резервирование [наперед или ежемесячными платежами](../cost-management-billing/reservations/prepare-buy-reservation.md). Требования для приобретения резервной мощности.

* Необходимо быть в роли владельца по крайней мере для одной корпоративной или отдельной подписки с тарифами с оплатой по мере использования.  
* Для подписок с соглашением Enterprise параметр **Добавить зарезервированные экземпляры** следует включить на [портале EA](https://ea.azure.com). Или, если этот параметр отключен, необходимо быть администратором подписки EA.
* В рамках программы для поставщиков облачных решений (CSP) только агенты администрирования или агенты продаж могут приобрести резервную мощность Azure Cosmos DB.

## <a name="determine-the-required-throughput-before-purchase"></a>Определение требуемой пропускной способности перед приобретением

Размер зарезервированной емкости должен основываться на общем объеме пропускной способности, которую существующие или вскоре развернутые ресурсы Azure Cosmos DB будут использоваться на почасовой основе. Например: Покупка 30 000 единиц запросов/с зарезервированной емкостью в соответствии с почасовым шаблоном использования. В этом примере для любой подготовленной пропускной способности свыше 30 000 единиц запросов в секунду будет взиматься плата по тарифу по мере использования. Если подготовленная пропускная способность ниже 30 000 единиц запросов в секунду в течение часа, то избыточная зарезервированная емкость для этого часа будет недоступна.

Мы вычисляем рекомендации по приобретению на основе шаблона почасового использования. За последние 7, 30 и 60 дней анализируется и зарезервированная Покупка емкости, которая позволяет максимально увеличить экономию. Рекомендуемые размеры резервирования можно просмотреть в портал Azure, выполнив следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).  

2. Выберите **все службы**  >  **резервирования**  >  **Добавить**.

3. На панели **резервирования покупки** выберите **Azure Cosmos DB**.

4. Чтобы просмотреть рекомендуемые резервирования, перейдите на вкладку **рекомендованные** .

Рекомендации можно отфильтровать по следующим атрибутам:

- **Срок** (1 год или 3 года)
- **Периодичность выставления счетов** (ежемесячно или впереди)
- **Тип пропускной способности** (единиц запросов в секунду и несколько регионов)

Кроме того, вы можете использовать рекомендации в пределах одной группы ресурсов, одной подписки или всей регистрации Azure. 

Ниже приведен пример рекомендации.

:::image type="content" source="./media/cosmos-db-reserved-capacity/reserved-capacity-recommendation.png" alt-text="Рекомендации по зарезервированной емкости":::

Эта рекомендация по приобретению 30 000 единиц запросов в секунду означает, что в течение 3 лет размер резервирования в 30 000 единиц запросов в секунду будет максимально экономиться. В этом случае рекомендация вычисляется на основе Azure Cosmos DB использования за последние 30 дней. Если клиент предполагает, что за последние 30 дней Azure Cosmos DB использование будет представляться в будущем, они будут максимально экономить за счет покупки 30 000 единиц запросов в секунду.

## <a name="buy-azure-cosmos-db-reserved-capacity"></a>Приобретение резервной мощности Azure Cosmos DB

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).  

2. Выберите **все службы**  >  **резервирования**  >  **Добавить**.  

3. В области **Покупка резервирования** выберите **Azure Cosmos DB** , чтобы приобрести новое резервирование.  

4. Заполните обязательные поля, как описано в следующей таблице.

   :::image type="content" source="./media/cosmos-db-reserved-capacity/fill-reserved-capacity-form.png" alt-text="Рекомендации по зарезервированной емкости":::

   |Поле  |Описание  |
   |---------|---------|
   |Область   |   Параметр, который определяет, сколько подписок может использовать преимущество на выставление счетов, связанное с резервированием. Он также контролирует, как резервирование применяется к определенным подпискам. <br/><br/>  Если выбрать **Любая подписка**, скидка на резервирование применяется к экземплярам Azure Cosmos DB, работающим в любых подписках в текущем контексте выставления счетов. Контекст выставления счетов зависит от способа регистрации в Azure. Для клиентов с соглашением Enterprise общая область действует в рамках регистрации и включает в себя все подписки, заданные при регистрации. Для клиентов с оплатой по мере использования общая область — это все индивидуальные подписки с тарифами с оплатой по мере использования, созданными администратором учетной записи.  <br/><br/>  Если выбрать **Одна подписка**, скидка на резервирование применяется к экземплярам Azure Cosmos DB в выбранной подписке. <br/><br/> При выборе **единственной группы ресурсов**скидка на резервирование применяется к Azure Cosmos DBным экземплярам в выбранной подписке и выбранной группе ресурсов в этой подписке. <br/><br/> После приобретения резервной мощности можно изменить область резервирования.  |
   |Подписка  |   Подписка, используемая для оплаты резервной мощности Azure Cosmos DB. Метод оплаты в выбранной подписке используется для зарядки затрат. Подписка должна иметь один из следующих типов: <br/><br/>  Соглашение Enterprise (номера предложений: MS-AZR-0017P или MS-AZR-0148P). в рамках подписки Enterprise плата вычитается из баланса денежных обязательств по регистрации или оплачивается как дополнительное. <br/><br/> Отдельная подписка с оплатой по мере использования (номера предложений: MS-AZR-0003P или MS-AZR-0023P): для отдельной подписки с тарифами с оплатой по мере использования плата оплачивается по методу оплаты кредитной карты или счета-фактуры в подписке.    |
   | Группа ресурсов | Группа ресурсов, к которой применяется скидка зарезервированной емкости. |
   |Термин  |   Один или три года.   |
   |Тип пропускной способности   |  Пропускная способность подготавливается как единицы запросов. Вы можете приобрести резервирование для подготовленной пропускной способности для обеих настроек — записи в одном регионе, а также для нескольких операций записи в регион. Тип пропускной способности имеет два значения: 100 единиц запросов в час и 100 операций записи в секунду в час.|
   | Зарезервированные единицы мощности| Объем пропускной способности, который необходимо зарезервировать. Вы можете вычислить это значение путем определения пропускной способности, необходимой для всех ресурсов Cosmos DB (например, баз данных или контейнеров) в регионе. Затем вы умножаете его на число регионов, которые будут связаны с базой данных Cosmos. Например, если у вас есть пять регионов с 1 млн ЕЗ/с в каждом, выберите 5 миллионов ЕЗ/с, чтобы приобрести емкость резервирования. |


5. После заполнения формы вычисляются цены, необходимые для приобретения зарезервированной емкости. В выходных данных также отображается процент скидки, получаемой с помощью выбранных параметров. Затем нажмите кнопку **выбрать** .

6. На панели **резервирования покупки** ознакомьтесь со скидкой и ценой резервирования. Цена за резервирование применяется к ресурсам Azure Cosmos DB с подготовленной пропускной способностью во всех регионах.  

   :::image type="content" source="./media/cosmos-db-reserved-capacity/reserved-capacity-summary.png" alt-text="Рекомендации по зарезервированной емкости":::

7. Выберите **проверить и купить** , а затем **Купить сейчас**. После успешной покупки откроется следующая страница.

После приобретения резервирования оно немедленно применится ко всем имеющимся ресурсам Azure Cosmos DB, которые соответствуют условиям резервирования. Если у вас нет ресурсов Azure Cosmos DB, резервирование будет применяться при развертывании нового экземпляра Cosmos DB, который соответствует условиям резервирования. В обоих случаях период резервирования начинается сразу после успешной операции приобретения.

По истечении срока действия резервирования экземпляры Azure Cosmos DB будут продолжать работу, и плата за них будет взиматься по обычным тарифам оплаты по мере использования.

## <a name="cancel-exchange-or-refund-reservations"></a>Отмена, обмен резервирования, возмещение средств за резервирование

Вы можете отменить и обменять резервирования, а также вернуть вложенные в резервирование средства, но при этом применяются определенные ограничения. Дополнительные сведения см. в статье [Self-service exchanges and refunds for Azure Reservations](../cost-management-billing/reservations/exchange-and-refund-azure-reservations.md) (Самостоятельное выполнение обмена и возмещения средств для резервирований Azure).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Скидка на резервирование автоматически применяется к ресурсам Azure Cosmos DB, которые соответствуют области и атрибутам резервирования. Вы можете обновить область резервирования с помощью портала Azure, PowerShell, Azure CLI или API.

*  Чтобы узнать, как скидки на резервную мощность применяются к Azure Cosmos DB, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения о применении скидки на резервирование в Azure Cosmos DB](../cost-management-billing/reservations/understand-cosmosdb-reservation-charges.md).

* Дополнительные сведения о резервированиях Azure см. в следующих статьях.

   * [Что такое резервирования Azure?](../cost-management-billing/reservations/save-compute-costs-reservations.md)  
   * [Управление резервированиями Azure](../cost-management-billing/reservations/manage-reserved-vm-instance.md)  
   * [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage-ea.md)  
   * [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage.md)
   * [Sell Microsoft Azure Reserved Instances](/partner-center/azure-reservations) (Продажа зарезервированных экземпляров Microsoft Azure)

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).