---
title: Как запросить увеличение квоты для ресурсов Azure Cosmos DB
description: Узнайте, как запросить увеличение квоты для Azure Cosmos DBных ресурсов. Кроме того, вы узнаете, как включить подписку для доступа к региону.
author: SnehaGunda
ms.author: sngun
ms.service: cosmos-db
ms.topic: how-to
ms.date: 07/17/2020
ms.openlocfilehash: e7ec71220b75647e789508c760e50957b3b497fa
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93090041"
---
# <a name="how-to-request-quota-increase-for-azure-cosmos-db-resources"></a>Как запросить увеличение квоты для ресурсов Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-all-apis](includes/appliesto-all-apis.md)]

Ресурсы в Azure Cosmos DB имеют [квоты и ограничения по умолчанию](concepts-limits.md). Однако может возникнуть ситуация, когда рабочей нагрузке требуется больше квот, чем значение по умолчанию. В этом случае необходимо обратиться к группе Azure Cosmos DB, чтобы запросить увеличение квоты. В этой статье объясняется, как запросить увеличение квоты для Azure Cosmos DBных ресурсов. Кроме того, вы узнаете, как включить подписку для доступа к региону.

## <a name="create-a-new-support-request"></a>Создание нового запроса на поддержку

Чтобы запросить увеличение квоты, необходимо создать новый запрос на поддержку со сведениями о рабочей нагрузке. Затем команда Azure Cosmos DB выполнит оценку запроса и утвердит его. Чтобы создать новый запрос на поддержку из портал Azure, выполните следующие действия.

1. Войдите на портал Azure.

1. В меню слева выберите **Справка и поддержка** , а затем щелкните **новый запрос в службу поддержки** .

1. На вкладке **основы** заполните следующие сведения.

   * В поле **Тип проблемы** выберите **Ограничения службы и подписки (квоты)** .
   * В поле **Подписка** выберите подписку, для которой требуется увеличить квоту.
   * В качестве **типа квоты** выберите **Cosmos DB**

   :::image type="content" source="./media/create-support-request-quota-increase/create-quota-increase-request.png" alt-text="Создание нового запроса на Cosmos DB поддержки для увеличения квоты":::

1. На вкладке **сведения** введите сведения, соответствующие запросу квоты. Сведения, приведенные на этой вкладке, будут использоваться для дальнейшей оценки проблемы и помощи инженеру службы поддержки по устранению проблемы.

1. Заполните следующие сведения в этой форме:

   * **Описание** . Укажите краткое описание запроса, например рабочую нагрузку, почему значения по умолчанию недостаточно. В зависимости от типа ресурса, для которого требуется увеличить квоту, обязательно укажите в поле **Описание** следующие сведения:

     **Запросы регионов** Если ваш запрос соответствует добавлению региона в список разрешенных, обязательно укажите следующие значения:

        * Имя региона
        * Идентификатор подписки

     **Запросы на ограничение пропускной способности** Если ваш запрос соответствует увеличению квоты для пропускной способности, обязательно укажите следующие значения:

        * Имя базы данных
        * Идентификатор подписки
        * Новый предел пропускной способности

     **Запросы на ограничение учетной записи базы данных** Если ваш запрос соответствует увеличению квоты для числа учетных записей базы данных в подписке, обязательно укажите следующие значения:

       * Идентификатор подписки
       * Ограничение учетной записи новой базы данных

   * **Отправка** файлов: отправьте файлы диагностики или любые другие файлы, которые вы считаете релевантными для запроса в службу поддержки. Дополнительные сведения о рекомендациях по отправке файлов см. в статье [Поддержка Azure]( ../azure-portal/supportability/how-to-manage-azure-support-request.md#upload-files) .

   * **Серьезность** . Выберите один из доступных уровней серьезности в зависимости от влияния на бизнес.

   * **Предпочтительный способ связи** : вы можете выбрать вариант связи по **электронной почте** или по **телефону** .

1. Заполните остальные сведения, такие как доступность, язык поддержки, контактные данные, адрес электронной почты и номер телефона в форме.

1. Нажмите кнопку **Далее: Проверка и создание** . Проверьте предоставленные сведения и щелкните **создать** , чтобы создать запрос на поддержку.

В течение 24 часов группа поддержки Azure Cosmos DB будет оценивать ваш запрос и вернуться к вам.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. [Azure Cosmos DB квоты службы по умолчанию](concepts-limits.md)
