---
title: Глобальное распределение данных с помощью Azure Cosmos DB | Документация Майкрософт
description: Сведения о георепликации в масштабах планеты, работе с несколькими источниками, отработке отказа и восстановлении данных с помощью глобальных баз данных из Azure Cosmos DB — глобально распределенной многомодельной службы базы данных.
services: cosmos-db
author: SnehaGunda
manager: kfile
ms.service: cosmos-db
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/26/2018
ms.author: mjbrown
ms.openlocfilehash: 181a8ad7291a8e8a0aa2a8373985c8747bd4569b
ms.sourcegitcommit: 5aed7f6c948abcce87884d62f3ba098245245196
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/28/2018
ms.locfileid: "52446829"
---
# <a name="global-data-distribution-with-azure-cosmos-db"></a>Глобальное распределение данных с помощью Azure Cosmos DB

Современные приложения должны мгновенно реагировать на запросы и быть постоянно доступными в Интернете. Чтобы обеспечить низкую задержку и высокий уровень доступности, экземпляры этих приложений нужно развернуть в ближайших к пользователям центрах обработки данных. Такие приложения обычно развертываются в нескольких центрах обработки данных и называются глобально распределенными. Глобально распределенные приложения требуют глобально распределенной базы данных, которая обеспечивает прозрачную репликацию данных в любую точку мира. Это позволит приложениям работать с копией данных, которая размещена в ближайшем к пользователям расположении. Azure Cosmos DB — это глобально распределенная служба базы данных, предназначенная для обеспечения низкой задержки, эластичной масштабируемости пропускной способности, четко определенной семантики для согласованности данных и их высокой доступности. Вкратце, если вашему приложению требуется гарантированное быстрое время отклика в любой точке мира, если оно всегда должно быть в сети и ему требуется неограниченная и эластичная масштабируемость пропускной способности и хранения, вам следует рассмотреть возможность создания приложений с использованием Azure Cosmos DB.

Azure Cosmos DB является основной службой Azure, которая по умолчанию доступна во всех [регионах Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/regions/). Корпорация Майкрософт управляет центрами обработки данных Azure в более чем 54 регионах по всему миру и продолжает расширять региональную представленность, чтобы соответствовать растущим требованиям пользователей. Создавая учетную запись Azure Cosmos, определите, в каком из регионов она должна развертываться. Служба Azure Cosmos DB доступна 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, позволяя вам сосредоточиться на приложениях.

Можно настраивать базы данных для глобального распределения и доступности в любом из регионов Azure. Чтобы уменьшить задержку, необходимо переместить данные ближе к расположению пользователя. Выбор необходимых регионов зависит от глобального охвата приложения и расположения пользователя. Azure Cosmos DB прозрачно реплицирует все данные в учетной записи во все регионы, связанные с этой учетной записью. Она предоставляет один образ системы глобально распределенной базы данных Azure Cosmos и контейнеров, что позволяет приложению использовать их для локальных операций чтения и записи. С помощью Azure Cosmos DB можно в любое время добавлять или удалять регионы, связанные с учетной записью. Чтобы добавить или удалить регион, приложение не нужно приостанавливать или повторно развертывать. Оно все время высокодоступное из-за множественной возможностей, которые предоставляет служба.

## <a name="key-benefits-of-global-distribution"></a>Ключевые преимущества глобального распределения

**Создание глобального приложения "активный — активный"**. С возможностью нескольких источников каждый регион является регионом записи (кроме того, что доступен для чтения). Возможности нескольких источников также гарантируют неограниченную масштабируемость при записи, доступность для чтения и записи на 99,999% по всему миру, а также гарантированные операции чтения или записи, обслуживаемые менее чем за 10 миллисекунд в 99-м процентиле.  

Благодаря API-интерфейсам Azure Cosmos DB со множественной адресацией приложение получает данные о расположении ближайшего региона, что позволяет ему отправлять запросы в тот регион. Ближайший регион будет определен автоматически, без изменения конфигурации. По мере добавления регионов из учетной записи Azure Cosmos DB и удаления их оттуда вам не нужно повторно развертывать приложение. Оно будет оставаться высокодоступным.

**Создание быстродействующих приложений**. Приложение может быть легко спроектировано для выполнения операций чтения и записи в режиме реального времени с задержкой, измеряемой единицами во всех регионах, которые были выбраны для базы данных.  Azure Cosmos DB выполняет внутреннюю обработку репликации данных между регионами таким образом, чтобы гарантировать уровень согласованности, выбранный для учетной записи Azure Cosmos.

Многие приложения получают преимущества от улучшений производительности, которые идут вместе с возможностью выполнения операции записи в нескольких регионах (или в одном регионе). Для некоторых приложений, которым требуется строгая согласованность, в одном регионе предпочтительней использовать воронку записи всех операций. Чтобы поддержать это приложение, Azure Cosmos DB поддерживает оба варианта конфигурации как для одного региона, так и для нескольких.

**Создание приложений высокой доступности**. Запуск базы данных в нескольких регионах улучшает ее доступность. В случае, когда один из регионов недоступен, запросы приложений будут обработаны в других регионах автоматически. Azure Cosmos DB предлагает возможность чтения и записи на уровне 99,999 % для баз данных, распределенных по нескольким регионам.

**Непрерывность бизнес-процессов во время региональных сбоев**. Во время региональных сбоев Azure Cosmos DB поддерживает [автоматическую отработку отказа](how-to-manage-database-account.md#automatic-failover). Кроме того, во время регионального сбоя Azure Cosmos DB будет продолжать управлять пропускной способностью, доступностью, согласованностью и соглашением об уровне обслуживания в части пропускной способности. Чтобы убедиться, что целое приложение обладает высокой доступностью, Azure Cosmos DB предлагает API переход на другой ресурс вручную, с помощью которого можно имитировать региональный сбой. При использовании этого API можно регулярно выполнять тренировки непрерывности бизнеса.

**Чтение и запись данных в глобальном масштабе**. Благодаря поддержке несколько источников можно выполнять гибкое масштабирование при чтения и записи по всему миру. Поддержка нескольких источников гарантирует, что приложение настроенное в базе данных Azure Cosmos DB или в контейнере будет распространено по всем регионам и защищено с помощью [соглашения об уровне обслуживания с финансовыми гарантиями](https://aka.ms/acdbsla).

**Несколько точно определенных моделей согласованности**. Протокол репликации Azure Cosmos DB разработан для обеспечения в каждой из пяти точно определенных, практических и интуитивно понятных моделей согласованности. Каждая модель согласованности имеет компромисс между согласованностью и производительностью. Эти модели согласованности позволяют с легкостью создавать правильные глобально распределенные приложения.

## <a id="Next Steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о глобальном распределении см. в следующих статьях.

* [Azure Cosmos DB global distribution - under the hood](global-dist-under-the-hood.md) (Глобальное распределение Azure Cosmos DB(взгляд изнутри))
* [Configure clients for multi-homing](how-to-manage-database-account.md#configure-clients-for-multi-homing) (Настройка клиентов для поддержки нескольких веб-сайтов)
* [Добавление и удаление регионов из учетной записи базы данных](how-to-manage-database-account.md#addremove-regions-from-your-database-account)
* [Create a custom conflict resolution policy](how-to-manage-conflicts.md#create-a-custom-conflict-resolution-policy) (Создание настраиваемой политики разрешения конфликтов)