---
title: Включение записных книжек в учетной записи Azure Cosmos DB (Предварительная версия)
description: Встроенные записные книжки Azure Cosmos DB позволяют анализировать и визуализировать данные с помощью портала. В этой статье описывается, как включить эту функцию для учетных записей Cosmos.
author: deborahc
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.topic: how-to
ms.date: 02/09/2021
ms.author: dech
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: b8ce745a0a0db96e7f6b9e3a0140d46364246e4a
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100379613"
---
# <a name="enable-notebooks-for-azure-cosmos-db-accounts-preview"></a>Включение записных книжек для учетных записей Azure Cosmos DB (Предварительная версия)
[!INCLUDE[appliesto-sql-api](includes/appliesto-sql-api.md)]

> [!IMPORTANT]
> Встроенные записные книжки для Azure Cosmos DB в настоящее время доступны в [29 регионах](#supported-regions). Чтобы использовать записные книжки, [Создайте новую учетную запись Cosmos](#create-a-new-cosmos-account) или [включите записные книжки в существующей учетной записи](#enable-notebooks-in-an-existing-cosmos-account) в одном из этих регионов. 

Встроенные записные книжки Jupyter в Azure Cosmos DB позволяют анализировать и визуализировать данные с портала Azure. В этой статье описывается, как включить эту функцию для учетной записи Azure Cosmos DB.

## <a name="create-a-new-cosmos-account"></a>Создание новой учетной записи Cosmos
Начиная с 10 февраля 2021 новые учетные записи Azure Cosmos, созданные в одном из [поддерживаемых регионов](#supported-regions) , автоматически будут иметь включенные записные книжки. Для включения записных книжек дополнительная настройка не требуется. Чтобы создать новую учетную запись, выполните следующие действия.
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
1. Последовательно выберите **Создать ресурс** > **Базы данных** > **Azure Cosmos DB**.
1. Введите основные параметры для учетной записи. 
 
   :::image type="content" source="./media/create-cosmosdb-resources-portal/azure-cosmos-db-create-new-account-detail-2.png" alt-text="Страница Новая учетная запись для Azure Cosmos DB":::

1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать). Можно пропустить параметр **сеть** и **теги** . 
1. Проверьте параметры учетной записи, а затем нажмите кнопку **Создать**. Создание учетной записи занимает несколько минут. Дождитесь, пока на странице портала появится сообщение **Развертывание выполнено**. 

   :::image type="content" source="media/enable-notebooks/create-new-account-with-notebooks-complete.png" alt-text="Область Уведомления на портале Azure":::

1. Выберите **Перейти к ресурсу**, чтобы перейти на страницу учетной записи Azure Cosmos DB.

   :::image type="content" source="../../includes/media/cosmos-db-create-dbaccount/azure-cosmos-db-account-created-3.png" alt-text="Страница учетной записи Azure Cosmos DB":::

1. Перейдите в область **Обозреватель данных** . Теперь вы должны увидеть рабочую область записных книжек.

    :::image type="content" source="media/enable-notebooks/new-notebooks-workspace.png" alt-text="Создание рабочей области записных книжек Azure Cosmos DB":::

## <a name="enable-notebooks-in-an-existing-cosmos-account"></a>Включение записных книжек в существующей учетной записи Cosmos

Вы также можете включить записные книжки на существующих учетных записях. Этот шаг необходимо выполнить только один раз для каждой учетной записи.

1. Перейдите в область **Обозреватель данных** учетной записи Cosmos.
1. Выберите **включить записные книжки**.

    :::image type="content" source="media/enable-notebooks/enable-notebooks-workspace.png" alt-text="Создайте новую рабочую область записных книжек в обозреватель данных":::

1. Появится запрос на создание новой рабочей области записных книжек. Выберите **завершить установку.**
1. Теперь ваша учетная запись включена для использования записных книжек.

## <a name="create-and-run-your-first-notebook"></a>Создание и запуск первой записной книжки

Чтобы проверить возможность использования записных книжек, выберите одну из записных книжек в разделе образцы записных книжек. Это позволит сохранить копию записной книжки в рабочей области и открыть ее.

В этом примере мы будем использовать **GettingStarted. ipynb**. 

:::image type="content" source="media/enable-notebooks/select-getting-started-notebook.png" alt-text="Просмотр записной книжки GettingStarted. ipynb":::

Чтобы запустить записную книжку, сделайте следующее:
1. Выберите первую ячейку кода, содержащую код Python. 
1. Выберите **выполнить** , чтобы запустить ячейку. Для запуска ячейки можно также использовать **сочетание клавиш Shift + Ввод** .
1. Обновите область ресурсов, чтобы увидеть созданную базу данных и контейнер.

    :::image type="content" source="media/enable-notebooks/run-first-notebook-cell.png" alt-text="Запустить записную книжку &quot;Начало работы&quot;":::

Можно также выбрать пункт **создать записную книжку** , чтобы создать новую записную книжку или передать существующий файл записной книжки (ipynb), выбрав команду **отправить файл** в меню **Мои записные книжки** . 

:::image type="content" source="media/enable-notebooks/create-or-upload-new-notebook.png" alt-text="Создание или передача новой записной книжки":::

## <a name="supported-regions"></a>Поддерживаемые регионы
Встроенные записные книжки для Azure Cosmos DB в настоящее время доступны в 29 регионах Azure. Для новых учетных записей Azure Cosmos, созданных в этих регионах, будут автоматически включены записные книжки. Записные книжки бесплатно предоставляются вашей учетной записью. 

- Центральная Австралия
- Центральная Австралия 2
- Восточная Австралия
- Юго-Восточная часть Австралии
- Южная Бразилия
- Центральная Канада
- Восточная Канада
- Центральная Индия
- Центральная часть США
- Восточная часть США
- восточная часть США 2
- Центральная Франция
- Южная Франция
- Северная Германия
- Центрально-Западная Германия
- Западная Япония
- Республика Корея, южный регион
- Северо — центральная часть США
- Северная Европа
- Юго-Центральный регион США
- Southeast Asia
- Северная Швейцария
- Центральная часть ОАЭ.
- южная часть Соединенного Королевства
- западная часть Соединенного Королевства
- Западная Центральная часть США
- Западная Европа
- Западная Индия
- Западная часть США 2

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Узнайте о преимуществах [записных книжек Azure Cosmos DB Jupyter](cosmosdb-jupyter-notebooks.md)
* [Обзор коллекции примеров записных книжек](https://cosmos.azure.com/gallery.html)
* [Использование функций и команд записной книжки Python](use-python-notebook-features-and-commands.md)
* [Использование функций и команд записной книжки C#](use-csharp-notebook-features-and-commands.md)
* [Импорт записных книжек из репозитория GitHub](import-github-notebooks.md)


