---
title: Брандмауэр IP-адресов для учетных записей Azure Cosmos
description: Сведения об обеспечении защиты данных Azure Cosmos DB с помощью политик контроля доступа на основе IP-адресов для поддержки входящего трафика брандмауэра.
author: kanshiG
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/06/2018
ms.author: govindk
ms.openlocfilehash: c5c103fcb7f80533f6f34cb51fd661364d77d6ef
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60891957"
---
# <a name="ip-firewall-in-azure-cosmos-db"></a>Брандмауэр IP-адресов в Azure Cosmos DB

Для защиты данных, хранящихся в учетной записи, в Azure Cosmos DB реализована поддержка модели авторизации на основе секретов. Проверка целостности данных в этой модели осуществляется с помощью надежного кода проверки подлинности сообщений, использующего хэш-функции (HMAC). Для поддержки входящего трафика брандмауэра Azure Cosmos DB использует политики контроля доступа на основе IP-адресов. Эта модель похожа на использование правил брандмауэра в традиционной системе базы данных. Она предоставляет дополнительный уровень защиты для учетных записей. Кроме того, брандмауэры позволяют настроить доступ к учетной записи Azure Cosmos только из утвержденных компьютеров и (или) облачных служб. Для доступа к данным, хранящимся в базе данных Azure Cosmos DB, из этих утвержденных компьютеров и служб пользователь (вызывающая сторона) по-прежнему должен предоставить допустимый маркер проверки подлинности.

## <a id="ip-access-control-overview"></a>Общие сведения о контроле доступа на основе IP-адресов

По умолчанию доступ к учетной записи Azure Cosmos можно получить через Интернет при условии, что запрос сопровождается допустимым маркером проверки подлинности. Чтобы настроить политики контроля доступа на основе IP-адресов, пользователь должен предоставить набор IP-адресов или их диапазонов в нотации CIDR (бесклассовая междоменная маршрутизация), которые добавляются в список разрешенных клиентских IP-адресов для доступа к учетной записи Azure Cosmos. После применения этой конфигурации любые запросы, полученные от компьютеров, IP-адреса которых не входят в список разрешенных, получат ответ "Ошибка 403: запрещено". При использовании брандмауэра IP-адресов рекомендуется разрешить порталу Azure доступ к учетной записи. Этот доступ необходим, чтобы разрешить использование обозревателя данных, а также получать метрики для учетной записи, которые отображаются на портале Azure. При использовании обозревателя данных, кроме разрешения на портале Azure, чтобы получить доступ к вашей учетной записи, необходимо также обновить параметры брандмауэра, чтобы добавить текущий IP-адрес правила брандмауэра. Обратите внимание на то, что изменения брандмауэра может занять до 15 минут для распространения. 

Вы можете сочетать брандмауэр IP-адресов с политикой контроля доступа на уровне подсети и виртуальной сети. Объединив эти методы, можно настроить доступ для любого источника с общедоступным IP-адресом и (или) определенной подсети в виртуальной сети. Дополнительные сведения о контроле доступа на уровне подсети и виртуальной сети см. в статье [Безопасный доступ к учетной записи Azure Cosmos DB с использованием конечной точки службы виртуальной сети Azure](vnet-service-endpoint.md).

Таким образом, для доступа к учетной записи Azure Cosmos всегда требуется маркер авторизации. Если брандмауэр IP-адресов и список управления доступом виртуальной сети (ACL) не настроены, доступ к учетной записи Azure Cosmos можно получить с помощью маркера авторизации. После настройки брандмауэра IP-адресов или списка ACL виртуальной сети (или их обоих) в учетной записи Azure Cosmos допустимые ответы будут получать только запросы, исходящие из указанных вами источников (и с маркером авторизации). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Затем можно настроить брандмауэр IP-адресов или конечную точку службы виртуальной сети для учетной записи, используя следующие документы:

* [How-to configure IP firewall for your Azure Cosmos account](how-to-configure-firewall.md) (Настройка брандмауэра IP-адресов для учетной записи Azure Cosmos)
* [Доступ к ресурсам Azure Cosmos DB из виртуальных сетей](vnet-service-endpoint.md)
* [Получение доступа к ресурсам Azure Cosmos DB из виртуальных сетей](how-to-configure-vnet-service-endpoint.md)




