---
title: Настройка брандмауэра IP-адресов для учетной записи Azure Cosmos DB
description: Узнайте, как настроить политики управления доступом на основе IP-адресов для включения поддержки брандмауэра в учетных записях Azure Cosmos.
author: markjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: how-to
ms.date: 10/13/2020
ms.author: mjbrown
ms.custom: devx-track-azurecli
ms.openlocfilehash: ec4ec5b3ea522200562d05d1891f46e69c9e5ca8
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93092166"
---
# <a name="configure-ip-firewall-in-azure-cosmos-db"></a>Настройка брандмауэра IP-адресов в Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-all-apis](includes/appliesto-all-apis.md)]

Для защиты данных, хранящихся в вашей учетной записи, Azure Cosmos DB поддерживает модель авторизации на основе секрета, которая использует стойкое хэширование код проверки подлинности сообщения (HMAC). Для поддержки входящего трафика брандмауэра Azure Cosmos DB использует политики контроля доступа на основе IP-адресов. Эта модель похожа на использование правил брандмауэра в традиционной системе базы данных. Она предоставляет дополнительный уровень защиты для учетных записей. Кроме того, брандмауэры позволяют настроить доступ к учетной записи Azure Cosmos только из утвержденных компьютеров и (или) облачных служб. Для доступа к данным, хранящимся в базе данных Azure Cosmos DB, из этих утвержденных компьютеров и служб пользователь (вызывающая сторона) по-прежнему должен предоставить допустимый маркер проверки подлинности.

## <a name="ip-access-control"></a><a id="ip-access-control-overview"></a>Контроль доступа по IP

По умолчанию доступ к учетной записи Azure Cosmos можно получить через Интернет при условии, что запрос сопровождается допустимым маркером проверки подлинности. Чтобы настроить политики контроля доступа на основе IP-адресов, пользователь должен предоставить набор IP-адресов или их диапазонов в нотации CIDR (бесклассовая междоменная маршрутизация), которые добавляются в список разрешенных клиентских IP-адресов для доступа к учетной записи Azure Cosmos. После применения этой конфигурации любые запросы, полученные от компьютеров, IP-адреса которых не входят в список разрешенных, получат ответ "Ошибка 403: запрещено". При использовании брандмауэра IP-адресов рекомендуется разрешить порталу Azure доступ к учетной записи. Этот доступ необходим, чтобы разрешить использование обозревателя данных, а также получать метрики для учетной записи, которые отображаются на портале Azure. При использовании обозревателя данных помимо предоставления портал Azure доступа к учетной записи необходимо также обновить параметры брандмауэра, чтобы добавить текущий IP-адрес в правила брандмауэра. Обратите внимание, что для распространения изменений брандмауэра может потребоваться до 15 мин.

Вы можете сочетать брандмауэр IP-адресов с политикой контроля доступа на уровне подсети и виртуальной сети. Объединив эти методы, можно настроить доступ для любого источника с общедоступным IP-адресом и (или) определенной подсети в виртуальной сети. Дополнительные сведения о контроле доступа на уровне подсети и виртуальной сети см. в статье [Безопасный доступ к учетной записи Azure Cosmos DB с использованием конечной точки службы виртуальной сети Azure](./how-to-configure-vnet-service-endpoint.md).

Таким образом, для доступа к учетной записи Azure Cosmos всегда требуется маркер авторизации. Если брандмауэр IP-адресов и список управления доступом виртуальной сети (ACL) не настроены, доступ к учетной записи Azure Cosmos можно получить с помощью маркера авторизации. После настройки брандмауэра IP-адресов или списка ACL виртуальной сети (или их обоих) в учетной записи Azure Cosmos допустимые ответы будут получать только запросы, исходящие из указанных вами источников (и с маркером авторизации). 

Вы можете защитить данные, хранимые в учетной записи Azure Cosmos DB, с помощью брандмауэров IP-адресов. Для фильтрации входящего трафика Azure Cosmos DB поддерживает политики управления доступом на основе IP-адресов. Брандмауэр IP-адресов можно настроить в учетной записи Azure Cosmos DB любым из следующих способов:

* на портале Azure;
* декларативно с помощью шаблона Azure Resource Manager;
* Программно с помощью Azure CLI или Azure PowerShell путем обновления свойства **ipRangeFilter**

## <a name="configure-an-ip-firewall-by-using-the-azure-portal"></a><a id="configure-ip-policy"></a> Настройка брандмауэра IP-адресов с помощью портала Azure

Чтобы настроить политику контроля доступа на основе IP-адресов на портале Azure, перейдите на страницу учетной записи Azure Cosmos DB и выберите в меню навигации **Брандмауэр и виртуальные сети** . Измените значение параметра **Разрешить доступ из** , указав **Выбранные сети** , и нажмите **Сохранить** .

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/azure-portal-firewall.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

При включенном контроле доступа на основе IP-адресов портал Azure предоставляет возможность указать IP-адреса, диапазоны IP-адресов и параметры. Параметры обеспечивают доступ к другим службам Azure и порталу Azure. Сведения об этих параметрах приведены в указанных ниже разделах.

> [!NOTE]
> После включения политики контроля доступа на основе IP-адресов для учетной записи Azure Cosmos DB отклоняются все запросы к этой учетной записи Azure Cosmos DB с компьютеров, IP-адреса которых не входят в список диапазонов разрешенных IP-адресов. В соответствии с этой политикой также блокируется возможность просмотра ресурсов Azure Cosmos DB на портале.

### <a name="allow-requests-from-the-azure-portal"></a>Разрешение запросов на портале Azure

Чтобы программным способом обеспечить доступ к порталу Azure при включении политики управления доступом на основе IP-адресов, необходимо добавить его IP-адрес к свойству **ipRangeFilter** . IP-адрес портала:

|Регион|IP-адрес|
|------|----------|
|Германия|51.4.229.218|
|Китай|139.217.8.252|
|US Gov|52.244.48.71|
|Все другие регионы|104.42.195.92,40.76.54.131,52.176.6.30,52.169.50.45,52.187.184.26|

Вы можете включить запросы на доступ к портал Azure, выбрав параметр **Разрешить доступ из портал Azure** , как показано на следующем снимке экрана:

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/enable-azure-portal.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

### <a name="allow-requests-from-global-azure-datacenters-or-other-sources-within-azure"></a>Разрешение запросов от глобальных центров обработки данных Azure или других источников в пределах Azure

Если вы выполняете доступ к учетной записи Azure Cosmos DB из служб, которые не предоставляют статический IP-адрес (например, Azure Stream Analytics и "Функции Azure"), вы все равно можете использовать брандмауэр IP-адресов для ограничения доступа. Вы можете включить доступ из других источников в Azure, выбрав параметр **принять подключения из центров обработки данных Azure** , как показано на следующем снимке экрана:

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/enable-azure-services.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

При включении этого параметра IP-адрес `0.0.0.0` добавляется в список разрешенных IP-адресов. `0.0.0.0`IP-адрес позволяет ограничивать запросы учетной записи Azure Cosmos DB из диапазона IP-адресов центра обработки данных Azure. Этот параметр неприменим для получения доступа к учетной записи Azure Cosmos DB из других диапазонов IP-адресов.

> [!NOTE]
> Этот параметр настраивает брандмауэр на разрешение всех запросов из Azure, в том числе из подписок других пользователей, развернутых в Azure. Этот параметр разрешает большой список IP-адресов, что существенно снижает эффективность политики брандмауэра. Его следует использовать, только если запросы будут поступать из расположений без статических IP-адресов или подсетей в виртуальных сетях. При выборе этого варианта автоматически разрешается доступ с портала Azure, так как сам портал Azure развернут в Azure.

### <a name="requests-from-your-current-ip"></a>Запросы с текущего IP-адреса

Для упрощения разработки портал Azure помогает определить и добавить IP-адрес клиентского компьютера в список разрешенных адресов. Приложения, работающие на вашем компьютере, смогут после этого получить доступ к учетной записи Azure Cosmos DB.

Портал автоматически определяет IP-адрес клиента. Это может быть IP-адрес клиента вашего компьютера или сетевого шлюза. Удалите этот IP-адрес, прежде чем переносить рабочие нагрузки в рабочую среду.

Чтобы добавить текущий IP-адрес в список IP-адресов, выберите **Добавить мой текущий IP-адрес** . Затем нажмите кнопку **Save** (Сохранить).

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/enable-current-ip.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

### <a name="requests-from-cloud-services"></a>Запросы из облачных служб

В Azure облачные службы — это стандартный способ размещения логики службы среднего уровня с помощью Azure Cosmos DB. Чтобы разрешить доступ к учетной записи Azure Cosmos DB из облачной службы, обязательно добавьте общедоступный IP-адрес этой службы в список разрешенных IP-адресов, связанных с используемой учетной записью Azure Cosmos DB. Для этого [настройте политику контроля доступа на основе IP-адресов](#configure-ip-policy). Так вы предоставите всем экземплярам ролей облачных служб доступ к учетной записи Azure Cosmos DB.

IP-адреса для ваших облачных служб можно получить на портале Azure, как показано на следующем снимке экрана:

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/public-ip-addresses.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

При расширении облачной службы за счет добавления экземпляров ролей каждый новый экземпляр автоматически получит доступ к учетной записи Azure Cosmos DB, так как он входит в ту же облачную службу.

### <a name="requests-from-virtual-machines"></a>Запросы из виртуальных машин

Можно использовать также [виртуальные машины](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) или [масштабируемые наборы виртуальных машин](../virtual-machine-scale-sets/overview.md) для размещения служб среднего уровня с помощью Azure Cosmos DB. Чтобы настроить доступ к учетной записи Cosmos DB из виртуальных машин, включите общедоступные IP-адреса этих виртуальных машин и (или) масштабируемого набора виртуальных машин в список разрешенных IP-адресов для этой учетной записи. Для этого [настройте политику контроля доступа на основе IP-адресов](#configure-ip-policy).

IP-адреса для виртуальных машин можно узнать на портале Azure, как показано на следующем снимке экрана:

:::image type="content" source="./media/how-to-configure-firewall/public-ip-addresses-dns.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как открыть страницу &quot;Брандмауэр&quot; на портале Azure":::

Добавленные в группу экземпляры виртуальных машин автоматически получают доступ к учетной записи Azure Cosmos DB.

### <a name="requests-from-the-internet"></a>Запросы из Интернета

Если вы выполняете доступ к учетной записи Azure Cosmos DB с компьютера через Интернет, необходимо добавить IP-адрес или диапазон IP-адресов клиента этого компьютера в список разрешенных IP-адресов для этой учетной записи.

## <a name="configure-an-ip-firewall-by-using-a-resource-manager-template"></a><a id="configure-ip-firewall-arm"></a>Настройка брандмауэра IP-адресов с помощью шаблона Resource Manager

Чтобы настроить контроль доступа к учетной записи Azure Cosmos DB, убедитесь, что в шаблоне диспетчер ресурсов указано свойство **ипрулес** с массивом допустимых диапазонов IP-адресов. При настройке брандмауэра для IP-адресов в уже развернутой учетной записи Cosmos убедитесь, что массив `locations` соответствует ей. Вы не можете одновременно изменять массив `locations` и другие свойства. Дополнительные сведения и примеры шаблонов Azure Resource Manager для Azure Cosmos DB см. в [Azure Resource Manager шаблонах для Azure Cosmos DB](./templates-samples-sql.md)

> [!IMPORTANT]
> Свойство **ипрулес** было введено с API версии 2020-04-01. В предыдущих версиях вместо этого было предоставлено свойство **ipRangeFilter** , которое представляет собой список IP-адресов, разделенных запятыми.

В приведенном ниже примере показано, как свойство **ипрулес** предоставляется в API версии 2020-04-01 или более поздней.

```json
{
  "type": "Microsoft.DocumentDB/databaseAccounts",
  "name": "[variables('accountName')]",
  "apiVersion": "2020-04-01",
  "location": "[parameters('location')]",
  "kind": "GlobalDocumentDB",
  "properties": {
    "consistencyPolicy": "[variables('consistencyPolicy')[parameters('defaultConsistencyLevel')]]",
    "locations": "[variables('locations')]",
    "databaseAccountOfferType": "Standard",
    "enableAutomaticFailover": "[parameters('automaticFailover')]",
    "ipRules": [
      {
        "ipAddressOrRange": "40.76.54.131"
      },
      {
        "ipAddressOrRange": "52.176.6.30"
      },
      {
        "ipAddressOrRange": "52.169.50.45"
      },
      {
        "ipAddressOrRange": "52.187.184.26"
      }
    ]
  }
}
```

Ниже приведен тот же пример для любой версии API, более ранней, чем 2020-04-01:

```json
{
  "type": "Microsoft.DocumentDB/databaseAccounts",
  "name": "[variables('accountName')]",
  "apiVersion": "2019-08-01",
  "location": "[parameters('location')]",
  "kind": "GlobalDocumentDB",
  "properties": {
    "consistencyPolicy": "[variables('consistencyPolicy')[parameters('defaultConsistencyLevel')]]",
    "locations": "[variables('locations')]",
    "databaseAccountOfferType": "Standard",
    "enableAutomaticFailover": "[parameters('automaticFailover')]",
    "ipRangeFilter":"40.76.54.131,52.176.6.30,52.169.50.45,52.187.184.26"
  }
}
```

## <a name="configure-an-ip-access-control-policy-by-using-the-azure-cli"></a><a id="configure-ip-firewall-cli"></a>Настройка политики контроля доступа на основе IP-адресов с помощью интерфейса командной строки Azure

Следующая команда демонстрирует, как создать учетную запись Azure Cosmos DB с использованием контроля доступа на основе IP-адресов:

```azurecli-interactive
# Create a Cosmos DB account with default values and IP Firewall enabled
resourceGroupName='MyResourceGroup'
accountName='mycosmosaccount'
ipRangeFilter='192.168.221.17,183.240.196.255,40.76.54.131'

# Make sure there are no spaces in the comma-delimited list of IP addresses or CIDR ranges.
az cosmosdb create \
    -n $accountName \
    -g $resourceGroupName \
    --locations regionName='West US 2' failoverPriority=0 isZoneRedundant=False \
    --locations regionName='East US 2' failoverPriority=1 isZoneRedundant=False \
    --ip-range-filter $ipRangeFilter
```

## <a name="configure-an-ip-access-control-policy-by-using-powershell"></a><a id="configure-ip-firewall-ps"></a>Настройка политики контроля доступа на основе IP-адресов с помощью PowerShell

Следующий сценарий демонстрирует, как создать учетную запись Azure Cosmos DB с использованием контроля доступа на основе IP-адресов:

```azurepowershell-interactive
# Create a Cosmos DB account with default values and IP Firewall enabled
$resourceGroupName = "myResourceGroup"
$accountName = "mycosmosaccount"
$ipRules = @("192.168.221.17","183.240.196.255","40.76.54.131")

$locations = @(
    @{ "locationName"="West US 2"; "failoverPriority"=0; "isZoneRedundant"=False },
    @{ "locationName"="East US 2"; "failoverPriority"=1, "isZoneRedundant"=False }
)

# Make sure there are no spaces in the comma-delimited list of IP addresses or CIDR ranges.
$CosmosDBProperties = @{
    "databaseAccountOfferType"="Standard";
    "locations"=$locations;
    "ipRules"=$ipRules
}

New-AzResource -ResourceType "Microsoft.DocumentDb/databaseAccounts" `
    -ApiVersion "2020-04-01" -ResourceGroupName $resourceGroupName `
    -Name $accountName -PropertyObject $CosmosDBProperties
```

## <a name="troubleshoot-issues-with-an-ip-access-control-policy"></a><a id="troubleshoot-ip-firewall"></a>Устранение неполадок с политикой контроля доступа на основе IP-адресов

Для устранения неполадок с политикой контроля доступа на основе IP-адресов у вас есть следующие возможности и средства:

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

Включив политику контроля доступа на основе IP-адресов для учетной записи Azure Cosmos DB, вы заблокируете все запросы к этой учетной записи с любых компьютеров, IP-адреса которых не входят в список диапазонов разрешенных IP-адресов. Чтобы разрешить операции плоскости данных на портале (например, просмотр контейнеров и запрашивание документов), следует явным образом разрешить доступ к порталу Azure на панели **Брандмауэр** портала.

### <a name="sdks"></a>Пакеты SDK

Если доступ к ресурсам Azure Cosmos DB осуществляется с помощью пакетов SDK с компьютеров, не включенных в список разрешенных, возвращается общий отклик **403 Запрещено** без дополнительных сведений. Проверьте список разрешенных IP-адресов для учетной записи и убедитесь, что к учетной записи Azure Cosmos DB применяется правильная конфигурация политики.

### <a name="source-ips-in-blocked-requests"></a>IP-адреса источника в заблокированных запросах

Включение журнала ведения диагностики для учетной записи Azure Cosmos DB. Эти журналы отображают все запросы и отклики. Сообщения, имеющие отношение к брандмауэру, помещаются в журнал с кодом ответа 403. Отфильтровав эти сообщения, вы получите список исходных IP-адресов для заблокированных запросов. См. дополнительные сведения о [журнале ведения диагностики Azure Cosmos DB](./monitor-cosmos-db.md).

### <a name="requests-from-a-subnet-with-a-service-endpoint-for-azure-cosmos-db-enabled"></a>Запросы из подсети, в которой включена конечная точка службы для Azure Cosmos DB

Запросы из подсети виртуальной сети, в которой включена конечная точка службы для Azure Cosmos DB, передают в учетную запись Azure Cosmos DB идентификаторы виртуальной сети и подсети. Такие запросы не имеют общедоступного IP-адреса источника, поэтому они отклоняются фильтрами IP-адресов. Чтобы разрешить доступ из определенных подсетей в виртуальных сетях, добавьте список управления доступом, как описано в руководстве по [настройке доступа на основе подсети и виртуальной сети для учетной записи Azure Cosmos DB](how-to-configure-vnet-service-endpoint.md). Применение правил брандмауэра может занять до 15 минут после изменения.

### <a name="private-ip-addresses-in-list-of-allowed-addresses"></a>Частные IP-адреса в списке разрешенных адресов

Создание или обновление учетной записи Azure Cosmos со списком разрешенных адресов, содержащих частные IP-адреса, завершится ошибкой. Убедитесь, что в списке не указан частный IP-адрес.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о том, как настроить конечную точку службы для виртуальной сети для учетной записи Azure Cosmos DB, см. в следующих статьях:

* [Контроль доступа к учетной записи Azure Cosmos DB с использованием виртуальной сети и подсети](how-to-configure-vnet-service-endpoint.md)
* [Настройка доступа на основе подсети и виртуальной сети для учетной записи Azure Cosmos DB](how-to-configure-vnet-service-endpoint.md)