---
title: Модели ценообразования для Azure Cosmos DB
description: В этой статье объясняется, как работает модель ценообразования Azure Cosmos DB и как она упрощает управление затратами и планирование затрат.
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/14/2020
ms.openlocfilehash: d36b4fd433af716ebd97d88d05922d94bd74c309
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86523542"
---
# <a name="pricing-model-in-azure-cosmos-db"></a>Модели ценообразования в Azure Cosmos DB

Модель ценообразования Azure Cosmos DB упрощает управление затратами и планирование затрат. При использовании Azure Cosmos DB вы платите только за предоставленную пропускную способность и используемое хранилище.

* **Подготовленная пропускная способность**. [подготовленная](how-to-choose-offer.md) пропускная способность (также называемая зарезервированной пропускной способностью) гарантирует высокую производительность в любом масштабе. Вы указываете нужный уровень пропускной способности в единицах запроса в секунду, в Azure Cosmos DB автоматически выделяет нужные ресурсы для такой пропускной способности. С вас взимается плата за максимальную подготовленную пропускную способность в течение каждого часа. Вы можете вручную подготавливать пропускную способность или использовать [Автомасштабирование](provision-throughput-autoscale.md).

   > [!NOTE]
   > Так как подготовленная модель пропускной способности выделяет ресурсы для контейнера или базы данных, вы будете получать оплату за подготовленную пропускную способность, даже если не выполняются никакие рабочие нагрузки.

* **Потребленное хранилище**: вы оплачиваете фиксированную ставку общего объема хранилища (ГБ), потребляемого для данных, и индексов за заданный час.

Подготовленная пропускная способность в [единицах запроса в секунду](request-units.md) (ЕЗ/с) позволяет считывать и записывать данные в контейнеры или базы данных. Вы можете [подготовить пропускную способность для базы данных или контейнера](set-throughput.md). Вы можете масштабировать пропускную способность в любое время, исходя из потребностей рабочих нагрузок. Цены на Azure Cosmos DB вычисляются эластично и пропорционально пропускной способности, настроенной для базы данных или контейнера. Минимальные значения шагов приращения для пропускной способности и объема хранилища обеспечивают разные варианты компромиссов между затратами и эластичностью ресурсов. Клиент любого сегмента найдет для себя подходящий вариант, начиная от минимальных и до очень крупных контейнеров. Каждая база данных или контейнер оплачиваются на почасовой основе за подготовленную пропускную способность с округлением до 100 ЕЗ/с (минимальное значение 400 ЕЗ/с) и за использованный объем хранилища в ГБ. В отличие от подготовленной пропускной способности хранилище оплачивается по мере использования. То есть вам не нужно зарезервировать хранилище заранее. Счет выставляется только за фактически потребляемый объем хранилища.

Дополнительные сведения см. на [странице цен на Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/) и в разделе [Расшифровка счета за использование Azure Cosmos DB](understand-your-bill.md).

Модель ценообразования в Azure Cosmos DB одинакова для всех API. Дополнительные сведения см. в разделе [Почему модель ценообразования Azure Cosmos DB является экономичной для клиентов](total-cost-ownership.md). Для базы данных или контейнера требуется минимальная пропускная способность, чтобы обеспечить соответствие требованиям соглашения об уровне обслуживания, а также увеличить или уменьшить подготовленную пропускную способность для каждого 100 единиц запросов в секунду.

При развертывании учетной записи Azure Cosmos DB в регионе, который не является государственным в США, в настоящее время минимальная цена для обеих баз данных, а также пропускная способность на основе контейнеров составляет примерно $24 в месяц. Цены зависят от используемого региона. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/) . Если рабочая нагрузка использует несколько контейнеров, вы можете оптимизировать затраты на нее, управляя пропускной способностью на уровне базы данных. Этот уровень позволяет использовать любое количество контейнеров в одной базе данных и распределять между ними подготовленную пропускную способность. В следующей таблице перечислены объемы и стоимость подготовленной пропускной способности для разных сущностей.

|**Сущность**  | **Минимальная пропускная способность** |**Приращения масштаба** |**Область действия подготовки** |
|---------|---------|---------|-------|
|База данных    | 400 ЕЗ/с    | 100 единиц запросов в секунду   |Пропускная способность резервируется для базы данных и используется всеми контейнерами в базе данных. |
|Контейнер     | 400 ЕЗ/с   | 100 единиц запросов в секунду  |Пропускная способность резервируется для конкретного контейнера. |

Как показано в предыдущей таблице, Минимальная пропускная способность в Azure Cosmos DB начинается по цене приблизительно в $24/месяц. Если вы начинаете с минимальной пропускной способностью и увеличиваете масштаб с течением времени, чтобы обеспечить поддержку рабочих нагрузок, стоимость будет постепенно возрастать в течение приблизительно $6 в месяц. Цены зависят от используемого региона. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/) . Модель ценообразования Azure Cosmos DB является гибкой и позволяет плавно увеличивать или уменьшать стоимость при масштабировании.

## <a name="try-azure-cosmos-db-for-free"></a>Бесплатная пробная версия Azure Cosmos DB

Azure Cosmos DB предлагает разработчикам множество вариантов для бесплатной разработки. Вот какие параметры доступны:

* **Azure Cosmos DB уровня "бесплатный**". Azure Cosmos DB Free позволяет легко приступить к работе, разрабатывать и тестировать приложения, а также запускать небольшие рабочие нагрузки бесплатно. Если для учетной записи включен уровень Free, то в течение срока действия учетной записи вы получите первые 400 единиц запросов в секунду и 5 ГБ хранилища в учетной записи. У вас может быть до одной учетной записи уровня Free на одну подписку Azure, и при ее создании необходимо явно включить учетную запись. Чтобы начать работу, [Создайте новую учетную запись в портал Azure с включенным уровнем Free](create-cosmosdb-resources-portal.md) или используйте [шаблон ARM](manage-sql-with-resource-manager.md#free-tier).

* **Бесплатная учетная запись Azure**. Azure предлагает [бесплатный уровень](https://azure.microsoft.com/free/) , который предоставляет $200 в кредитах Azure за первые 30 дней и ограниченное количество бесплатных служб в течение 12 месяцев. Дополнительные сведения см. на странице [создания бесплатной учетной записи Azure](../cost-management-billing/manage/avoid-charges-free-account.md). Azure Cosmos DB предоставляется вместе с бесплатной учетной записью Azure. В частности, для Azure Cosmos DB Эта бесплатная учетная запись предоставляет хранилище объемом 5 ГБ и 400 единиц запросов в секунду в течение всего года.

* **Попробуйте Azure Cosmos DB бесплатно**: Azure Cosmos DB предлагает ограниченный срок действия с помощью пробной Azure Cosmos DB для бесплатных учетных записей. Вы можете создать учетную запись Azure Cosmos DB, создать в ней базу данных и коллекции, а затем выполнять примеры приложений по руководствам из нашей документации. Для запуска примера приложения не требуется подписка на учетную запись Azure или ввод данных кредитной карты. [Бесплатная пробная версия Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/try/cosmosdb/) позволяет использовать Azure Cosmos DB в течение одного месяца с возможностью продления учетной записи неограниченное количество раз.

* **Эмулятор Azure Cosmos DB**. эмулятор Azure Cosmos DB предоставляет локальную среду, которая эмулирует службу Azure Cosmos DB для целей разработки. Эмулятор для облачной службы предоставляется бесплатно и с высокой точностью. С помощью эмулятора Azure Cosmos DB вы можете локально разрабатывать и тестировать приложения, не создавая подписку Azure и не тратя средства. Вы можете разрабатывать приложения с помощью эмулятора локально перед переходом в рабочую среду. Когда функциональность приложения в эмуляторе будет вас полностью устраивать, вы сможете перейти на использование учетной записи Azure Cosmos DB в облаке, значительно экономя средства. См. дополнительные сведения о [разработке и тестировании с помощью Azure Cosmos DB](local-emulator.md).

## <a name="pricing-with-reserved-capacity"></a>Цены на зарезервированную мощность

[Резервная мощность](cosmos-db-reserved-capacity.md) Azure Cosmos DB позволяет экономить за счет предварительной оплаты ресурсов Azure Cosmos DB на один или три года. Предоплата на один или три года позволяет снизить общие расходы на 20–65 % по сравнению с обычными ценами. Зарезервированная мощность Azure Cosmos DB позволяет снизить затраты, предварительно оплатив подготовленную пропускную способность (ЕЗ/с) на период в один или три года, получая скидку на оплату подготовленной пропускной способности. 

Зарезервированная мощность позволяет использовать скидку на оплату, но не влияет на состояние среды выполнения для ресурсов Azure Cosmos DB. Зарезервированная мощность стабильно предоставляется для всех API, в том числе MongoDB, Cassandra, SQL, Gremlin и таблиц Azure, во всех регионах по всему миру. Дополнительные сведения о зарезервированной мощности см. в статье [Предоплата ресурсов Azure Cosmos DB с резервной мощностью](cosmos-db-reserved-capacity.md), а приобрести ее можно на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об оптимизации затрат для ресурсов Azure Cosmos DB см. в следующих статьях:

* [Optimizing for development and testing in Azure Cosmos DB](optimize-dev-test.md) (Оптимизация для разработки и тестирования в Azure Cosmos DB)
* Дополнительные сведения о [расшифровке счета Azure Cosmos DB](understand-your-bill.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на пропускную способность](optimize-cost-throughput.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на хранилище](optimize-cost-storage.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на операции чтения и записи](optimize-cost-reads-writes.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации затрат на запросы](optimize-cost-queries.md).
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на учетные записи Cosmos с поддержкой нескольких регионов](optimize-cost-regions.md)
* Дополнительные сведения [о резервной мощности Azure Cosmos DB](cosmos-db-reserved-capacity.md).
* Дополнительные сведения [об эмуляторе Azure Cosmos DB](local-emulator.md).
