---
title: Импорт и запуск записных книжек из репозитория GitHub в Azure Cosmos DB
description: Узнайте, как подключиться к GitHub и импортировать записные книжки из репозитория GitHub в учетную запись Azure Cosmos. После импорта вы сможете выполнять и изменять записные книжки, а затем сохранять изменения в GitHub.
author: deborahc
ms.author: dech
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.topic: how-to
ms.date: 05/19/2020
ms.openlocfilehash: 8315369d2100036a50aae770267aa04bceb2dfb0
ms.sourcegitcommit: fa90cd55e341c8201e3789df4cd8bd6fe7c809a3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93339807"
---
# <a name="import-notebooks-from-a-github-repo-into-azure-cosmos-db"></a>Импорт записных книжек из репозитория GitHub в Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-sql-api](includes/appliesto-sql-api.md)]

После [включения поддержки записных книжек](enable-notebooks.md) для учетных записей Azure Cosmos можно создавать новые записные книжки, отправлять новые записные книжки с локального компьютера и импортировать существующие записные книжки из учетных записей GitHub. В этой статье показано, как подключить рабочую область записных книжек к GitHub и импортировать записные книжки из репозитория GitHub в учетную запись Azure Cosmos. После импорта вы сможете выполнять и изменять записные книжки, а затем сохранять изменения в GitHub.

## <a name="get-notebooks-from-github"></a>Получение записных книжек из GitHub

Вы можете подключиться к собственным или общедоступным репозиториям GitHub, чтобы читать, создавать и совместно использовать записные книжки в Azure Cosmos DB. Для подключения к учетной записи GitHub сделайте следующее:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) и перейдите в учетную запись Azure Cosmos.

1. Откройте вкладку **Data Explorer**. На этой вкладке отображаются все существующие базы данных, контейнеры и записные книжки.

1. Выберите пункт меню **Подключиться к GitHub**.

1. Откроется вкладка, где можно выбрать режим подключения: **Общедоступные репозитории** или **Общедоступные и частные репозитории**.  Выбрав нужный вариант, щелкните **Разрешить доступ**. Авторизация требуется для того, чтобы служба Azure Cosmos DB получила доступ к репозиториям в вашей учетной записи GitHub.

   :::image type="content" source="./media/import-github-notebooks/authorize-access-github.png" alt-text="Авторизация Azure Cosmos DB на доступ к репозиториям GitHub":::

1. Вы будете перенаправлены на веб-страницу github.com, где можно подтвердить авторизацию. Нажмите кнопку **Разрешить AzureCosmosDBNotebooks** и введите пароль учетной записи GitHub в соответствующем приглашении.

1. После успешной авторизации вы вернетесь к учетной записи Azure Cosmos. Теперь вы можете просмотреть все общедоступные и частные репозитории в учетной записи GitHub. Вы можете выбрать репозиторий в списке доступных или добавить репозиторий, используя его URL-адрес.

1. После выбора требуемого репозитория запись этого репозитория перемещается из раздела **Незакрепленные репозитории** в **Закрепленные репозитории**. При необходимости можно также выбрать конкретную ветвь репозитория, из которой будут импортированы записные книжки.

   :::image type="content" source="./media/import-github-notebooks/choose-repo-branch.png" alt-text="Выбор репозитория и ветви":::

1. Чтобы завершить операцию импорта, щелкните **ОК**. Все записные книжки, доступные в выбранной ветви репозитория, будут импортированы в учетную запись Azure Cosmos.

После интеграции с учетной записью GitHub только вы сможете видеть список репозиториев и записных книжек в учетной записи Azure Cosmos. Это справедливо, даже если несколько пользователей войдут в учетную запись Azure Cosmos DB и добавят собственные учетные записи. Иными словами, несколько пользователей могут использовать одну учетную запись Azure Cosmos для подключения рабочей области записных книжек к репозиторию GitHub. Но каждый из этих пользователей видит в списке только те репозитории и записные книжки, которые он сам импортировал. Записные книжки, импортированные другими пользователями, не будут вам видны.

Чтобы отключить учетную запись GitHub от рабочей области записных книжек, откройте вкладку **Data Explorer** , щелкните `…` рядом с элементом **Репозитории GitHub** и выберите **Отключиться от GitHub**.

## <a name="edit-a-notebook-and-push-changes-to-github"></a>Редактирование записной книжки и отправка изменений в GitHub

Вы можете изменить существующую записную книжку или добавить в репозиторий новую записную книжку, а затем сохранить изменения в GitHub.

После изменения существующей записной книжки щелкните **Сохранить**. Откроется диалоговое окно, в котором можно написать сообщение о внесенных изменениях для фиксации. Щелкните **Зафиксировать**. Записная книжка обновится в GitHub. Вы можете проверить обновления, войдя в учетную запись GitHub и просмотрев журнал фиксаций.

В обычном потоке GitHub после фиксации изменений выполняется принудительная отправка изменений в удаленный репозиторий. Но в этом случае "фиксация" обозначает следующий набор действий: подготовка, фиксация и передача обновлений в GitHub.

:::image type="content" source="./media/import-github-notebooks/commit-changes-github.png" alt-text="Изменение записных книжек и фиксация изменений в GitHub":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения о преимуществах записных книжек Jupyter в Azure Cosmos DB см. [здесь](cosmosdb-jupyter-notebooks.md).

