---
title: Затраты единиц запроса на использование среды Azure Cosmos DB в качестве хранилища пар "ключ — значение"
description: Узнайте о затратах единиц запроса на использование среды Azure Cosmos DB для простых операций записи и чтения, если она используется как хранилище пар "ключ —значение".
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/23/2019
ms.author: sngun
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 3758766b1051acb9321ec67727eecef249971065
ms.sourcegitcommit: e42c778d38fd623f2ff8850bb6b1718cdb37309f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69615098"
---
# <a name="azure-cosmos-db-as-a-key-value-store--cost-overview"></a>Azure Cosmos DB как хранилище пар "ключ — значение". Общие сведения о стоимости

Azure Cosmos DB — это глобально распределенная многомодельная служба базы данных, предназначенная для быстрого создания высокодоступных крупномасштабных приложений. По умолчанию Azure Cosmos DB автоматически эффективно индексирует все принимаемые данные. Это обеспечивает быстрое и согласованное выполнение [SQL](how-to-sql-query.md)-запросов (и запросов [JavaScript](stored-procedures-triggers-udfs.md)) для любого типа данных. 

В этой статье рассматриваются затраты на использование среды Azure Cosmos DB для простых операций записи и чтения, если она используется как хранилище пар "ключ —значение". К операциям записи относятся операции вставки, замены, удаления и операции upsert с документами. Помимо обеспечения соглашения об уровне обслуживания 99,99% для всех учетных записей с одним регионом и всех учетных записей с несколькими регионами с ослабленной согласованностью и 99,999% доступности чтения во всех учетных записях базы данных с несколькими регионами, Azure Cosmos DB гарантирует < 10 мс. операции чтения и для (индексированных) операций записи соответственно находятся на 99-м процентиль. 

## <a name="why-we-use-request-units-rus"></a>Для чего используются единицы запроса (ЕЗ)

Производительность Azure Cosmos DB основана на объеме подготовленных [единиц запроса](request-units.md) (ЕЗ) для секции. Пропускная способность подготавливается с точностью до секунд и приобретается в ЕЗ/с ([не следует путать с почасовой оплатой](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/)). ЕЗ можно рассматривать как валюту, которая упрощает подготовку требуемой пропускной способности для приложения. Нашим клиентам не нужно разделять единицы емкости для операций чтения и записи. Одновалютная модель ЕЗ повышает эффективность, позволяя разделять подготовленную емкость между операциями чтения и записи. Данная модель подготовленной емкости позволяет службе обеспечивать предсказуемую и согласованную пропускную способность, гарантированную низкую задержку и высокий уровень доступности. Наконец, мы используем ЕЗ для моделирования пропускной способности, но каждая подготовленная ЕЗ также имеет определенный объем ресурсов (память, ядра ЦП). ЕЗ/с — это не только число операций ввода-вывода в секунду.

Являясь глобально распределенной СУБД, Cosmos DB представляет собой единственную службу Azure, которая предоставляет соглашение об уровне обслуживания, которое помимо высокого уровня доступности регулирует задержку, пропускную способность и согласованность. Пропускная способность, которую вы подготавливаете, применяется к каждому региону, связанному с учетной записью базы данных Cosmos. Для операций чтения Cosmos DB предлагает на ваш выбор несколько четко определенных [уровней согласованности](consistency-levels.md). 

В таблице ниже указано количество ЕЗ, необходимое для операций чтения и записи, в зависимости от размера документа (1 КБ и 100 КБ).

|Размер элемента|1 операция чтения|1 операция записи|
|-------------|------|-------|
|1 КБ|1 ЕЗ|5 ЕЗ|
|100 КБ|10 ЕЗ|50 ЕЗ|

## <a name="cost-of-reads-and-writes"></a>Стоимость операций чтения и записи

Если подготовить 1000 ЕЗ/с, это будет эквивалентно 3,6 млн ЕЗ/ч и будет стоить 0,08 долл. США в час (в США и Европе). Для документа размером 1 КБ это означает, что, используя подготовленную пропускную способность, вы сможете выполнить 3,6 млн операций чтения или 0,72 млн операций записи (3,6 млн ЕЗ / 5). Если нормализовать затраты до миллиона операций чтения и записи, то они составят 0,022 долл. США за 1 млн операций чтения (0,08 долл. США / 3,6) и 0,111 долл. США за 1 млн операций записи (0,08 долл. США / 0,72). Стоимость 1 млн операций становится минимальной, как показано в следующей таблице.

|Размер элемента|1 млн операций чтения|1 млн операций записи|
|-------------|-------|--------|
|1 КБ|0,022 долл. США|0,111 долл. США|
|100 КБ|0,222 долл. США|1,111 долл. США|


Большинство базовых хранилищ BLOB-объектов или объектов, обойдутся в 0,40 долл. США за 1 миллион транзакций чтения и 5 долл. США за 1 миллион транзакций записи. При оптимальном использовании Cosmos DB может быть на 98 % дешевле, чем эти решения (для транзакций размером 1 КБ).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ждите новых статей по оптимизации подготовки ресурсов в Azure Cosmos DB. А пока вы можете воспользоваться нашим [калькулятором ЕЗ](https://www.documentdb.com/capacityplanner).

