---
title: 'Эмулятор Azure Cosmos: скачивание и заметки о выпуске'
description: Ознакомьтесь с заметками о выпуске эмулятора Azure Cosmos для разных версий и сведениями о скачивании.
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
author: milismsft
ms.author: adrianmi
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: f2a40744053ccc804b2513faf1bc2879d4fde902
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91777179"
---
# <a name="azure-cosmos-emulator---release-notes-and-download-information"></a>Эмулятор Azure Cosmos. Заметки о выпуске и сведения о скачивании

В этой статье показаны заметки о выпуске эмулятора Azure Cosmos со списком обновлений функций, сделанных в каждом выпуске. В нем также перечислены последние версии эмулятора для скачивания и использования.

## <a name="download"></a>Скачивание

| | |
|---------|---------|
|**Скачивание MSI**|[Центре загрузки Майкрософт](https://aka.ms/cosmosdb-emulator)|
|**Начало работы**|[Использование эмулятора Azure Cosmos для разработки и тестирования в локальной среде](local-emulator.md)|

## <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске

### <a name="2116-6-october-2020"></a>2.11.6 (6 октября 2020 г.)

 - В этом выпуске устранена проблема, связанная с параллелизмом, когда одновременно могут быть созданы несколько контейнеров. В таких случаях данные эмулятора остаются в поврежденном состоянии, а следующие запросы API к конечной точке эмулятора могут завершаться с ошибками, информирующими о недоступности службы, при которых требуется перезагрузка и сброс локальных данных эмулятора.

### <a name="2115-23-august-2020"></a>2.11.5 (23 августа 2020 г.)

В этом выпуске добавлены два новых параметра запуска эмулятора Cosmos: 

* "/EnablePreview"— включает предварительные версии функций для эмулятора. Предварительные версии функций, которые все еще находятся в разработке и доступны посредством непрерывной интеграции и написания примера.
* /EnableAadAuthentication — позволяет эмулятору принимать пользовательские маркеры Azure Active Directory в качестве альтернативы первичным ключам Azure Cosmos. Эта функция по-прежнему находится на стадии разработки. Назначение определенных ролей и другие параметры, связанные с разрешениями, в настоящее время не поддерживаются.

### <a name="2112-07-july-2020"></a>2.11.2 (7 июля 2020 г)

- В этом выпуске изменяется способ сбора трассировок ETL при устранении неполадок с эмулятором Cosmos. Средства WPR (Windows Performance Runtime) теперь являются инструментами по умолчанию для сбора трассировок ETL. Сбор данных на основе LOGMAN больше не рекомендуется. Это изменение необходимо отчасти по той причине, что последние обновления безопасности Windows оказали непредвиденное влияние на работу LOGMAN при выполнении через эмулятор Cosmos.

### <a name="2111-10-june-2020"></a>2.11.1 (10 июня 2020 г)

- В этом выпуске исправлено несколько ошибок, связанных с обозревателем данных эмулятора. Иногда при использовании обозревателя данных эмулятора через веб-браузер не удается подключиться к конечной точке эмулятора Cosmos. Все связанные с этим процессом действия, такие как создание базы данных или контейнера, завершаются ошибкой. Вторая исправленная ошибка связана с созданием элемента из JSON-файла с помощью действия отправки в обозревателе данных.

### <a name="2110"></a>2.11.0

- В этом выпуске представлена поддержка автомасштабирования подготовленной пропускной способности. Эти новые функции позволяют задать пользовательский максимальный уровень подготовленной пропускной способности в единицах запроса (ЕЗ/с), включить автомасштабирование в существующих базах данных и контейнерах, а также обеспечивают программную поддержку через пакеты SDK для Azure Cosmos DB.
- Устранена проблема, из-за которой при обращении к большому количеству документов (более 1 ГБ) работа эмулятора завершалась внутренней ошибкой с кодом состояния 500.

### <a name="292"></a>2.9.2

- В этом выпуске исправлена ошибка, происходившая при включении поддержки для конечной точки MongoDb версии 3.2. Кроме того, теперь можно создавать трассировки извлечения, преобразования и загрузки для устранения неполадок с использованием WPR вместо LOGMAN.

### <a name="291"></a>2.9.1

- В этом выпуске устранено несколько проблем, связанных с поддержкой API запросов, и восстановлена совместимость с более старыми версиями ОС, такими как Windows Server 2012.

### <a name="290"></a>2.9.0

- В этом выпуске добавлена возможность установки последовательности префиксов группы и увеличивать максимальные значения для пользователей и разрешений.

### <a name="272"></a>2.7.2

- В этом выпуске в эмулятор Cosmos добавлена поддержка сервера MongoDB версии 3.6. Чтобы запустить конечную точку MongoDB, предназначенную для службы версии 3.6, запустите эмулятор из командной строки администратора с опцией "/EnableMongoDBEndpoint=3.6".

### <a name="270"></a>2.7.0

- В этом выпуске исправлена регрессия, которая не позволяла пользователям выполнять запросы к учетной записи API SQL из эмулятора при использовании клиентов .NET Core или x86 .NET.

### <a name="246"></a>2.4.6

- В этом выпуске, опубликованном в июле 2019 г., реализованы все функции службы Azure Cosmos, за исключением тех, что описаны в статье [Использование эмулятора Azure Cosmos для разработки и тестирования в локальной среде](local-emulator.md). В нем также устранены некоторые ошибки, связанные с завершением работы эмулятора при вызове из командной строки и переопределениями внутренних IP-адресов для клиентов пакета SDK, использующих режим прямого подключения.

### <a name="243"></a>2.4.3

- Запуск службы MongoDB отключен по умолчанию. По умолчанию включена только конечная точка SQL. Пользователь должен запустить конечную точку вручную с помощью параметра командной строки эмулятора /EnableMongoDbEndpoint. Теперь это выполняется, как на других конечных точках служб, таких как Gremlin, Cassandra и служба таблиц.
- Исправлена ​​ошибка в эмуляторе при запуске с помощью параметра /AllowNetworkAccess, когда конечные точки Gremlin, Cassandra и службы таблиц не обрабатывали запросы от внешних клиентов должным образом.
- Добавьте порты прямого подключения в параметры правил брандмауэра.

### <a name="240"></a>2.4.0

- Исправлена ​​ошибка, из-за которой эмулятор не запускался, когда на главном компьютере присутствуют приложения для мониторинга сети, такие как клиент Pulse.
