---
title: Оптимизация для разработки и тестирования в Azure Cosmos DB
description: В этой статье объясняется несколько параметров, которые Azure Cosmos DB предлагает для разработки и тестирования службы бесплатно.
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.openlocfilehash: 9390f8a2ab9372927b434ea94d7545c9ec540c58
ms.sourcegitcommit: d661149f8db075800242bef070ea30f82448981e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88606256"
---
# <a name="optimize-development-and-testing-cost-in-azure-cosmos-db"></a>Оптимизация затрат на разработку и тестирование в Azure Cosmos DB

В этой статье описываются различные варианты использования Azure Cosmos DB для разработки и тестирования за счет бесплатной стоимости, а также методы оптимизации затрат на разработку или тестирование учетных записей.

## <a name="azure-cosmos-db-emulator-locally-downloadable-version"></a>Эмулятор Azure Cosmos DB (локально загружаемая версия)

[Эмулятор Azure Cosmos DB](local-emulator.md) является локально загружаемой версией, которая имитирует облачную службу Azure Cosmos DB. Вы можете без каких-либо затрат записывать и тестировать код, который использует программные интерфейсы Azure Cosmos DB, даже если у вас нет сетевого подключения. Эмулятор Azure Cosmos DB предоставляет локальную среду для целей разработки, которая максимально соответствует облачной службе. Вы можете разрабатывать и тестировать приложение локально без создания подписки Azure. Когда вы будете готовы развернуть приложение в облако, обновите строку подключения для подключения к конечной точке Azure Cosmos DB в облаке. Другие изменения не требуются. Можно также настроить конвейер CI/CD с использованием задачи сборки эмулятора Azure Cosmos DB в Azure DevOps для выполнения тестов, как это сделать см. [здесь](tutorial-setup-ci-cd.md). Чтобы приступить к работе, перейдите к статье [Использование эмулятора Azure Cosmos DB для разработки и тестирования в локальной среде](local-emulator.md).

## <a name="azure-cosmos-db-free-tier"></a>Уровень "бесплатный" Azure Cosmos DB

Azure Cosmos DB Free позволяет легко приступить к работе, разрабатывать и тестировать приложения, а также запускать небольшие рабочие нагрузки бесплатно. Если для учетной записи включен уровень Free, вы получите первые 400 единиц запросов в секунду и 5 ГБ хранилища в учетной записи бесплатно. Вы также можете создать базу данных с общей пропускной способностью с 25 контейнерами, которые совместно используют 400 единиц запросов в секунду на уровне базы данных, все, что распространяется на уровень Free (ограничение 5 общих баз данных пропускной способности в учетной записи уровня Free). При использовании уровня Free при подготовке общей базы данных с минимальной пропускной способностью 400 единиц запросов в секунду все контейнеры в этой базе данных могут совместно использовать пропускную способность. Все новые базы данных с общей пропускной способностью или контейнерами с выделенной пропускной способностью выставляются по обычной цене.

> [!NOTE]
> Уровень Free доступен только в подготовленном режиме пропускной способности.

Бесплатный уровень действует неограниченное время существования учетной записи и включает все [преимущества и функции](introduction.md#key-benefits) обычной учетной записи Azure Cosmos DB, включая неограниченное хранилище и пропускную способность (единицы запросов в секунду), соглашения об уровне обслуживания, высокий уровень доступности, готовое глобальное распределение во всех регионах Azure и многое другое. У вас может быть до одной учетной записи уровня Free на одну подписку Azure, и при ее создании необходимо явно включить учетную запись. Чтобы начать работу, [Создайте новую учетную запись в портал Azure с включенным уровнем Free](create-cosmosdb-resources-portal.md) или используйте [шаблон ARM](manage-sql-with-resource-manager.md#free-tier). Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/).

## <a name="try-azure-cosmos-db-for-free"></a>Бесплатная пробная версия Azure Cosmos DB

[Попробуйте Azure Cosmos DB бесплатно](https://azure.microsoft.com/try/cosmosdb/) — это бесплатная плата, которая позволяет экспериментировать с Azure Cosmos DB в облаке без регистрации учетной записи Azure или использования кредитной карты. Учетные записи Azure Cosmos DB try доступны в течение ограниченного времени, в настоящее время 30 дней. Их можно обновить в любое время. Пробные учетные записи Azure Cosmos DB позволяют легко оценивать Azure Cosmos DB, создавать и тестировать приложения, а также использовать краткие руководства или учебники. Вы также можете создать демонстрацию, выполнить модульное тестирование или даже создать учетную запись в нескольких регионах и запустить на ней приложение без каких-либо затрат. В учетной записи Azure Cosmos DB пробной версии можно иметь одну базу данных с общей пропускной способностью не более 25 контейнеров, а также пропускную способность 20 000 единиц запросов в секунду или один контейнер с размером до 5000 единиц запросов в секунду. Чтобы приступить к работе с бесплатной пробной версией Azure Cosmos DB, перейдите на [эту страницу](https://azure.microsoft.com/try/cosmosdb/).

## <a name="azure-free-account"></a>Бесплатная учетная запись Azure

Служба Azure Cosmos DB включена в [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free), которая предлагает деньги на счете в Azure и ресурсы бесплатно на определенный период времени. Специально для Azure Cosmos DB эта бесплатная учетная запись предоставляет хранилище размером 5 ГБ и 400 ЕЗ/c подготовленной пропускной способности на целый год. Благодаря этому любой разработчик может легко протестировать функции Azure Cosmos DB или интегрировать ее с другими службами Azure без каких-либо затрат. В рамках бесплатной учетной записи Azure вы получаете 200 долл. США на счете, которые можно потратить в течение первых 30 дней. Вы не будете ничего платить, даже если начнете использовать службы, пока не перейдете на более высокий уровень. Чтобы приступить к работе, посетите страницу [бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free).

## <a name="azure-cosmos-db-serverless"></a>Бессерверные Azure Cosmos DB

[Azure Cosmos DB бессерверных](serverless.md) операций позволяет использовать учетную запись Azure Cosmos в расчете на основе потребления, когда вы платите только за единицы запросов, потребляемые операциями базы данных, и объемом хранилища, потребляемым данными. При использовании Azure Cosmos DB в бессерверном режиме не взимается минимальная плата. Так как она устраняет концепцию подготовленной емкости, она лучше всего подходит для разработки или тестирования действий, особенно в том случае, если база данных в большинстве случаев простаивает.

## <a name="use-shared-throughput-databases"></a>Использование баз данных с общей пропускной способностью

В [базе данных с общей пропускной способностью](set-throughput.md#set-throughput-on-a-database)все контейнеры в базе данных совместно используют подготовленную пропускную способность (единиц запросов в секунду) базы данных. Например, если база данных подготавливается с 400 единиц запросов в секунду и содержит четыре контейнера, то все четыре контейнера будут совместно использовать 400 единиц запросов в секунду. В среде разработки или тестирования, где каждый контейнер может быть доступен реже и, таким же, должен быть меньше, чем 400 единиц запросов в секунду, размещение контейнеров в базе данных с общей пропускной способностью поможет оптимизировать затраты.

Например, предположим, что у вашей учетной записи разработки или тестирования есть четыре контейнера. При создании четырех контейнеров с выделенной пропускной способностью (минимум 400 единиц запросов в секунду) общий единиц запросов в секунду будет составлять 1600 единиц запросов в секунду. В отличие от этого, если создать базу данных с общей пропускной способностью (минимум 400 единиц запросов в секунду) и разместить в ней контейнеры, общее количество единиц запросов в секунду будет равно 400 единиц запросов в секунду. Как правило, базы данных с общей пропускной способностью отлично подходят для сценариев, где не требуется гарантированная пропускная способность для любого отдельного контейнера.  Дополнительные сведения о [базах данных с общей пропускной способностью.](set-throughput.md#set-throughput-on-a-database)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы можете начать работу с использованием эмулятора или бесплатных учетных записей Azure Cosmos DB, ознакомившись со следующими ресурсами:

* Дополнительные сведения о [расшифровке счета Azure Cosmos DB](understand-your-bill.md)
* Дополнительные сведения о [Azure Cosmos DB бессерверных](serverless.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на пропускную способность](optimize-cost-throughput.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на хранилище](optimize-cost-storage.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на операции чтения и записи](optimize-cost-reads-writes.md)
* Дополнительные сведения об [оптимизации затрат на запросы](optimize-cost-queries.md).
* Дополнительные сведения об [оптимизации расходов на учетные записи Cosmos Azure с поддержкой нескольких регионов](optimize-cost-regions.md)
