---
title: Советы по повышению производительности для Azure Cosmos DB с пакетом DSK для Async Java версии 2
description: Узнайте, как повысить производительность базы данных Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2
author: anfeldma-ms
ms.service: cosmos-db
ms.devlang: java
ms.topic: how-to
ms.date: 05/11/2020
ms.author: anfeldma
ms.custom: devx-track-java
ms.openlocfilehash: 6aa55f864319146c4d3237eb9e6725da2a68035f
ms.sourcegitcommit: a76ff927bd57d2fcc122fa36f7cb21eb22154cfa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87308990"
---
# <a name="performance-tips-for-azure-cosmos-db-async-java-sdk-v2"></a>Советы по повышению производительности для Azure Cosmos DB с пакетом DSK для Async Java версии 2

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Пакет SDK для Java версии 4](performance-tips-java-sdk-v4-sql.md)
> * [Пакет SDK для Async Java версии 2](performance-tips-async-java.md)
> * [Пакет SDK для Sync Java версии 2](performance-tips-java.md)
> * [Пакет SDK версии 3 для .NET](performance-tips-dotnet-sdk-v3-sql.md)
> * [Пакет SDK для .NET версии 2](performance-tips.md)


> [!IMPORTANT]  
> Это *не* последняя версия пакета SDK для Java для Azure Cosmos DB! Необходимо обновить проект до [Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Java версии 4](sql-api-sdk-java-v4.md), а затем ознакомиться с [руководством по повышению производительности](performance-tips-java-sdk-v4-sql.md) Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Java версии 4. Следуйте инструкциям в руководстве по [переходу на Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Java версии 4](migrate-java-v4-sdk.md) и руководстве [Reactor и RxJava](https://github.com/Azure-Samples/azure-cosmos-java-sql-api-samples/blob/master/reactor-rxjava-guide.md). 
> 
> Советы по повышению производительности в этой статье предназначены исключительно для Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2. Дополнительные сведения см. в [заметках о выпуске](sql-api-sdk-async-java.md) для Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2, в [репозитории Maven](https://mvnrepository.com/artifact/com.microsoft.azure/azure-cosmosdb), а также в [руководстве по устранению неполадок](troubleshoot-java-async-sdk.md) для Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2.
>

Azure Cosmos DB — быстрая и гибкая распределенная база данных, которая легко масштабируется с гарантированной задержкой и пропускной способностью. Для масштабирования базы данных с помощью Azure Cosmos DB не нужно вносить в архитектуру существенные изменения или писать сложный код. Для увеличения или уменьшения масштаба достаточно вызвать один метод интерфейса API или пакета SDK. Но так как для доступа к Azure Cosmos DB выполняются сетевые вызовы, некоторая оптимизация на стороне клиента поможет повысить производительность при работе с [Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2](sql-api-sdk-async-java.md).

Чтобы повысить производительность базы данных, рассмотрите следующие варианты.

## <a name="networking"></a>Сеть

* **Режим подключения: использование прямого подключения**
    
  Режим подключения к Azure Cosmos DB серьезно влияет на производительность, в частности на задержку на стороне клиента. Важнейший параметр для настройки политики подключения (*ConnectionPolicy*) на стороне клиента — это *ConnectionMode*. Для Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 доступны два значения параметра ConnectionMode:  
      
  * [Gateway](/java/api/com.microsoft.azure.cosmosdb.connectionmode) ("Шлюз", используется по умолчанию);  
  * [Direct](/java/api/com.microsoft.azure.cosmosdb.connectionmode)
  
  Режим шлюза поддерживается на всех платформах SDK, поэтому он установлен по умолчанию. Если приложения работают в корпоративной сети с ограниченными ограничениями брандмауэра, лучшим выбором является режим шлюза, так как он использует стандартный HTTPS-порт и одну конечную точку.   Однако компромисс производительности заключается в том, что режим шлюза включает дополнительный сетевой прыжок всякий раз, когда данные считываются или записываются в Azure Cosmos DB. Поэтому для обеспечения более высокой производительности рекомендуется использовать режим прямого подключения.
  
  Параметр *ConnectionMode* настраивается с помощью параметра *ConnectionPolicy* во время создания экземпляра *DocumentClient*.

### <a name="async-java-sdk-v2-maven-commicrosoftazureazure-cosmosdb"></a><a id="asyncjava2-connectionpolicy"></a>Пакет SDK для Async Java версии 2 (Maven com.microsoft.azure::azure-cosmosdb)

```java
    public ConnectionPolicy getConnectionPolicy() {
        ConnectionPolicy policy = new ConnectionPolicy();
        policy.setConnectionMode(ConnectionMode.Direct);
        policy.setMaxPoolSize(1000);
        return policy;
    }

    ConnectionPolicy connectionPolicy = new ConnectionPolicy();
    DocumentClient client = new DocumentClient(HOST, MASTER_KEY, connectionPolicy, null);
```

* **Повышение производительности за счет размещения клиентов в одном регионе Azure**

  Если это возможно, размещайте приложения, выполняющие вызовы к Azure Cosmos DB, в том же регионе, в котором находится база данных Azure Cosmos. Для приблизительного сравнения: вызовы к Azure Cosmos DB в пределах региона выполняются в течение 1–2 мс, но задержка между восточным и западным побережьем США превышает 50 мс. Значение задержки может отличаться в зависимости от выбранного маршрута при передаче запроса от клиента к границе центра обработки данных Azure. Минимальная возможная задержка достигается при размещении клиентского приложения в том же регионе Azure, в котором предоставляется конечная точка Azure Cosmos DB. Список доступных регионов см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/#services).

  :::image type="content" source="./media/performance-tips/same-region.png" alt-text="Пример политики подключения Azure Cosmos DB" border="false":::

## <a name="sdk-usage"></a>Использование пакета SDK

* **Установка последней версии пакета SDK**

  Пакеты SDK для Azure Cosmos DB постоянно улучшаются, чтобы обеспечивать самую высокую производительность. Сведения об улучшениях в последней версии пакета SDK см. в [заметках о выпуске](sql-api-sdk-async-java.md) для Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2.

* **Используйте один и тот же клиент Azure Cosmos DB в течение всего жизненного цикла приложения.**

  Каждый экземпляр AsyncDocumentClient является потокобезопасным, а также эффективно управляет подключениями и кэширует адреса. Чтобы реализовать возможность управления подключениями и оптимизировать производительность, рекомендуется использовать один экземпляр AsyncDocumentClient для каждого домена в течение жизненного цикла приложения.

* **Настройка ConnectionPolicy**

  По умолчанию при использовании Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 запросы на прямое подключение к Cosmos DB выполняются по протоколу TCP. На внутреннем уровне пакет SDK использует специальную архитектуру режима прямого подключения для динамического управления сетевыми ресурсами и обеспечения наилучшей производительности.

  В Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 для повышения производительности базы данных с большинством рабочих нагрузок лучше всего подходит режим прямого подключения. 

  * ***Общие сведения о режиме прямого подключения***

  :::image type="content" source="./media/performance-tips-async-java/rntbdtransportclient.png" alt-text="Иллюстрация архитектуры прямого режима" border="false":::
  
  Клиентская архитектура, применяемая в режиме прямого доступа, обеспечивает предсказуемое использование сети и мультиплексированный доступ к Azure Cosmos DB репликам. На схеме выше показано, как в режиме прямого подключения запросы клиентов направляются к репликам в серверной части Cosmos DB. Архитектура прямого режима выделяет до 10 **каналов** на стороне клиента на каждую реплику базы данных. Канал представляет собой TCP-соединение, которому предшествует буфер запроса, который имеет глубину 30 запросов. Каналы, принадлежащие реплике, динамически распределяются по мере необходимости **конечной точкой службы**реплики. Когда пользователь отправляет запрос в режиме прямого подключения, **транспортклиент** направляет запрос в соответствующую конечную точку службы на основе ключа секции. **Очередь запросов** помещает запросы в буфер перед конечной точкой службы.

  * ***Параметры конфигурации ConnectionPolicy для режима прямого подключения***

    Для начала воспользуйтесь следующими рекомендуемыми параметрами конфигурации ниже. При возникновении проблем обращайтесь к [специалистам команды Azure Cosmos DB](mailto:CosmosDBPerformanceSupport@service.microsoft.com).

    Если в качестве эталонной базы данных используется Azure Cosmos DB (то есть база данных используется для многих точечных операций чтения и нескольких операций записи), может оказаться резонным задать для параметра *idleEndpointTimeout* значение 0 (то есть без времени ожидания).


    | Параметр конфигурации       | По умолчанию    |
    | :------------------:       | :-----:    |
    | bufferPageSize             | 8192       |
    | connectionTimeout          | "PT1M"     |
    | idleChannelTimeout         | "PT0S"     |
    | idleEndpointTimeout        | "PT1M10S"  |
    | maxBufferCapacity          | 8388608    |
    | maxChannelsPerEndpoint     | 10         |
    | maxRequestsPerChannel      | 30         |
    | receiveHangDetectionTime   | "PT1M5S"   |
    | requestExpiryInterval      | "PT5S"     |
    | requestTimeout             | "PT1M"     |
    | requestTimerResolution     | "PT0.5S"   |
    | sendHangDetectionTime      | "PT10S"    |
    | shutdownTimeout            | "PT15S"    |

* ***Советы по программированию для режима прямого подключения***

  Изучите статью [Устранение неполадок](troubleshoot-java-async-sdk.md) пакета SDK для асинхронного Java версии 2 Azure Cosmos DB в качестве основы для устранения любых проблем с пакетом SDK.
  
  Некоторые важные советы по программированию при использовании режима прямого подключения
  
  * **Использование многопоточности в приложении для эффективного обмена данными по протоколу TCP** . После выполнения запроса приложение должно подписываться на получение данных в другом потоке. Если этого не сделать, это вызовет непредвиденную операцию "полудуплекс" и последующие запросы блокируются в ожидании ответа предыдущего запроса.
  
  * **Выполнение рабочих нагрузок с большим объемом вычислений в выделенном потоке** . по тем же причинам, что и в предыдущем TIP, такие операции, как сложная обработка данных, лучше размещать в отдельном потоке. Запрос, который извлекает данные из другого хранилища данных (например, если поток использует одновременно хранилища данных Azure Cosmos DB и Spark), может увеличить задержку и рекомендуется порождать дополнительный поток, ожидающий ответа от другого хранилища данных.
  
    * Базовый сетевой ввод-вывод в пакете SDK v2 для Azure Cosmos DB Async Java управляется с помощью NETTY. Эти [советы помогут избежать шаблонов программирования, блокирующих потоки ввода-вывода NETTY](troubleshoot-java-async-sdk.md#invalid-coding-pattern-blocking-netty-io-thread).
  
  * **Моделирование данных** — SLA Azure Cosmos DB предполагает, что размер документа не превышает 1 КБ. Оптимизация модели данных и программирования в пользу приоритета меньшего размера документа обычно приводит к уменьшению задержки. Если вам требуется хранение и извлечение документов, превышающих 1 КБ, рекомендуемый подход заключается в том, чтобы документы можно было связывать с данными в хранилище BLOB-объектов Azure.

* **Настройка параллельных запросов для секционированных коллекций**

  Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 поддерживает параллельные запросы, позволяющие обращаться к секционированным коллекциям в параллельном режиме. Дополнительные сведения см. в [примерах кода](https://github.com/Azure/azure-cosmosdb-java/tree/master/examples/src/test/java/com/microsoft/azure/cosmosdb/rx/examples) для работы с пакетами SDK. Параллельные запросы предназначены для сокращения задержки при обработке запросов и улучшения пропускной способности посредством их последовательных аналогов.

  * ***Настройка setMaxDegreeOfParallelism\:***
    
    Параллельный режим запросов позволяет одновременно обращаться к нескольким секциям. Однако данные из каждой секционированной коллекции извлекаются в рамках запроса последовательно. С помощью параметра setMaxDegreeOfParallelism установите значение, соответствующее числу секций, что обеспечит максимальную вероятность высокой производительности запроса при сохранении всех остальных параметров системы. Если вы не знаете количество секций, просто используйте высокое значение для setMaxDegreeOfParallelism. Система автоматически выберет минимальное из двух значений: количество секций или число, указанное пользователем.

    Следует отметить, что параллельные запросы обеспечивают больше преимуществ, если данные равномерно распределены во всех секциях по отношению к запросу. Если коллекция секционируется таким образом, что все или большинство данных, возвращаемых запросом, содержатся в нескольких секциях (в худшем случае в одной), это негативно скажется на производительности запроса.

  * ***Настройка setMaxBufferedItemCount\:***
    
    Параллельный запрос предназначен для предварительного получения результатов, пока текущий пакет результатов обрабатывается клиентом. Предварительная выборка способствует общему уменьшению задержки при обработке запроса. Значение setMaxBufferedItemCount ограничивает количество предварительно выбираемых результатов. Указав для параметра setMaxBufferedItemCount ожидаемое число возвращаемых результатов (или еще более высокое значение), вы обеспечите максимальное влияние предварительной выборки на производительность запросов.

    Предварительная выборка работает одинаково при любом значении параметра MaxDegreeOfParallelism. Для данных из всех секций применяется один буфер.

* **Применение интервала задержки getRetryAfterInMilliseconds.**

  Во время проверки производительности следует увеличивать нагрузку до тех пор, пока регулирование не будет выполняться при небольшой частоте запросов. При регулировании клиентское приложение должно реализовать интервал частоты повтора для частоты повтора сервера. Это гарантирует, что время ожидания между повторными попытками будет минимальным.

* **Горизонтальное увеличение масштаба рабочей нагрузки клиента**

  При проверке с высокой пропускной способностью (более 50 000 единиц запроса в секунду) клиентское приложение может стать узким местом из-за того, что на компьютере будут достигнуты максимальные уровни использования ЦП и сети. Если вы достигли этой точки, то можете повысить производительность Azure Cosmos DB, развернув клиентские приложения на нескольких серверах.

* **Адресация на основе имен**

  Используйте адресацию на основе имен, то есть ссылки в формате `dbs/MyDatabaseId/colls/MyCollectionId/docs/MyDocumentId` вместо самоссылающегося (\_self) формата `dbs/<database_rid>/colls/<collection_rid>/docs/<document_rid>`. Это позволит избежать получения идентификаторов для всех ресурсов, требуемых для создания ссылки. Кроме того, кэширование этих данных не увеличит производительность, так как ресурсы могут создаваться заново (иногда с теми же именами).

* **Оптимизация производительности посредством настройки размера страницы для запросов и каналов чтения**

  Если при массовом чтении документов с помощью функции чтения канала (например, readDocuments) или обработке запроса SQL будет получен слишком большой набор результатов, такие результаты возвращаются частями. По умолчанию результаты возвращаются в пакетах (не более 100 элементов и не более 1 МБ в каждом пакете).

  Чтобы снизить количество сетевых взаимодействий, необходимых для получения всех нужных результатов, попробуйте увеличить размер страницы до 1000 с помощью заголовка запроса [x-ms-max-item-count](/rest/api/cosmos-db/common-cosmosdb-rest-request-headers). Чтобы отобразить только некоторые результаты, например, когда пользовательский интерфейс или приложение API возвращает только десять результатов за раз, размер страницы можно уменьшить до 10. Это позволит снизить пропускную способность, используемую на операции чтения и на выполнение запросов.

  Размер страницы также можно изменить с помощью метода setMaxItemCount.

* **Использование надлежащего планировщика (избегайте перехвата потоков цикла обработки событий ввода-вывода netty)**

  Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 использует [netty](https://netty.io/) для неблокирующихся операций ввода-вывода. В пакете SDK используется фиксированное число потоков цикла обработки событий ввода-вывода netty (это число соответствует числу ядер ЦП на компьютере) для выполнения операций ввода-вывода. Объект Observable, возвращаемый API, выводит результат в один из общих потоков цикла обработки событий ввода-вывода netty. Поэтому важно не блокировать общие потоки цикла обработки событий ввода-вывода netty. Интенсивное использование ЦП или блокировка операции в потоке цикла обработки событий ввода-вывода netty может вызвать взаимоблокировку или значительно уменьшить пропускную способность пакета SDK.

  Например, следующий код выполняет рабочую нагрузку с интенсивной нагрузкой на ЦП в потоке цикла обработки событий ввода-вывода netty.

  **Async Java SDK v2 (Maven com. Microsoft. Azure:: Azure-cosmosdb)**

  ```java
    Observable<ResourceResponse<Document>> createDocObs = asyncDocumentClient.createDocument(
      collectionLink, document, null, true);

    createDocObs.subscribe(
      resourceResponse -> {
        //this is executed on eventloop IO netty thread.
        //the eventloop thread is shared and is meant to return back quickly.
        //
        // DON'T do this on eventloop IO netty thread.
        veryCpuIntensiveWork();
      });
  ```

  Если необходимо выполнить обработку полученного результата с интенсивной нагрузкой на ЦП, этого нежелательно делать в потоке цикла обработки событий ввода-вывода netty. Вместо этого можно указать собственный планировщик, чтобы выполнить рабочую нагрузку, используя собственный поток.

  **Async Java SDK v2 (Maven com. Microsoft. Azure:: Azure-cosmosdb)**

  ```java
    import rx.schedulers;

    Observable<ResourceResponse<Document>> createDocObs = asyncDocumentClient.createDocument(
      collectionLink, document, null, true);

    createDocObs.subscribeOn(Schedulers.computation())
    subscribe(
      resourceResponse -> {
        // this is executed on threads provided by Scheduler.computation()
        // Schedulers.computation() should be used only when:
        //   1. The work is cpu intensive 
        //   2. You are not doing blocking IO, thread sleep, etc. in this thread against other resources.
        veryCpuIntensiveWork();
      });
  ```

  Следует использовать подходящий планировщик RxJava в зависимости от типа рабочей нагрузки. Дополнительные сведения см. здесь: [``Schedulers``](http://reactivex.io/RxJava/1.x/javadoc/rx/schedulers/Schedulers.html).

  Дополнительные сведения о Azure Cosmos DB с пакетом SDK для Async Java версии 2 см. на этой [странице GitHub](https://github.com/Azure/azure-cosmosdb-java).

* **Отключение ведения журнала netty**

    Журналы библиотеки netty загружают ЦП, и их необходимо отключить (отключения журнала в конфигурации может быть недостаточно). Если вы не используете режим отладки, полностью отключите ведение журналов netty. Поэтому, если вы используете log4j для сокращения дополнительных затрат на ЦП в связи с ``org.apache.log4j.Category.callAppenders()`` из netty, добавьте следующую строку в базу кода:

    ```java
    org.apache.log4j.Logger.getLogger("io.netty").setLevel(org.apache.log4j.Level.OFF);
    ```

 * **Лимит на ресурсы открытых файлов ОС**
 
    Некоторые дистрибутивы Linux (например, RedHat) ограничивают максимальное число открытых файлов и общее число подключений. Чтобы узнать текущие ограничения, выполните следующую команду:

    ```bash
    ulimit -a
    ```

    Число открытых файлов (nofile) должно быть достаточно большим, чтобы было достаточно места для настроенного размера пула подключений и других открытых файлов в ОС. Это число можно изменить для включения поддержки пула подключений большего размера.

    Откройте файл limits.conf:

    ```bash
    vim /etc/security/limits.conf
    ```
    
    Добавьте или измените следующие строки:

    ```
    * - nofile 100000
    ```

* **Использование собственной реализации TLS/SSL для netty**

    Netty может напрямую использовать OpenSSL, чтобы повысить производительность стека реализации TLS. Если такая конфигурация отсутствует, netty вернется к реализации TLS по умолчанию в Java.

    Для Ubuntu:
    ```bash
    sudo apt-get install openssl
    sudo apt-get install libapr1
    ```

    Также добавьте в проект следующие зависимости maven:
    ```xml
    <dependency>
      <groupId>io.netty</groupId>
      <artifactId>netty-tcnative</artifactId>
      <version>2.0.20.Final</version>
      <classifier>linux-x86_64</classifier>
    </dependency>
    ```

Для других платформ (например, RedHat, Windows, Mac и т. д.) воспользуйтесь следующими инструкциями: https://netty.io/wiki/forked-tomcat-native.html

## <a name="indexing-policy"></a>Политика индексации
 
* **Увеличение скорости выполнения операций записи посредством исключения неиспользуемых путей из индексирования**

    Политика индексирования Azure Cosmos DB позволяет добавлять к индексированию или исключать из индексирования определенные пути к документам, используя механизм Indexing Paths (setIncludedPaths и setExcludedPaths). Возможность управления путями индексирования позволяет оптимизировать производительность записи и снизить затраты на хранение индекса для сценариев с заранее определенными шаблонами запросов. Это связано с тем, что затраты на индексирование непосредственно зависят от количества уникальных путей индексирования. Например, в коде ниже показано, как с помощью оператора подстановочного знака "*" исключить из индексации целый раздел документов (поддерево).

    ### <a name="async-java-sdk-v2-maven-commicrosoftazureazure-cosmosdb"></a><a id="asyncjava2-indexing"></a>Пакет SDK для Async Java версии 2 (Maven com.microsoft.azure::azure-cosmosdb)

    ```Java
    Index numberIndex = Index.Range(DataType.Number);
    numberIndex.set("precision", -1);
    indexes.add(numberIndex);
    includedPath.setIndexes(indexes);
    includedPaths.add(includedPath);
    indexingPolicy.setIncludedPaths(includedPaths);
    collectionDefinition.setIndexingPolicy(indexingPolicy);
    ```

    Дополнительные сведения см. в статье [Политики индексации Azure Cosmos DB](indexing-policies.md).

## <a name="throughput"></a><a id="measure-rus"></a>Пропускная способность

* **Измерение и настройка расхода единиц запроса/повторного использования**

    Azure Cosmos DB предоставляет обширный набор операций с документами в коллекции базы данных, в том числе реляционные и иерархические запросы с использованием UDF, хранимых процедур и триггеров. Затраты, связанные с каждой из этих операций, зависят от типа процессора, операций ввода-вывода и памяти, необходимой для завершения операции. Вместо того чтобы думать о закупке и управлении аппаратными ресурсами, вы можете думать о единице запроса (RU) как единой меры для ресурсов, необходимых для выполнения различных операций с базами данных и обслуживания запросов приложений.

    Пропускная способность выделяется на основе количества [единиц запроса](request-units.md), заданного для каждого контейнера. Удельный расход единиц запросов оценивается в расчете на одну секунду. Частота запросов для приложений, у которых она превышает подготовленные единицы запросов для контейнера, будет ограничена, пока она не упадет ниже зарезервированного для контейнера уровня. Если приложению требуется более высокий уровень пропускной способности, можно увеличить ее путем выделения дополнительных единиц запросов.

    Сложность запроса влияет на количество единиц запроса, потребляемых операцией. Количество предикатов и их характер, количество определяемых пользователем функций и размер набора исходных данных — все это влияет на плату за операции запроса.

    Чтобы оценить расходы на любую операцию (создание, обновление или удаление), проверьте значение заголовка [x-ms-request-charge](/rest/api/cosmos-db/common-cosmosdb-rest-request-headers). Это значение содержит число единиц запроса, потребляемых соответствующей операцией. Также можно проверить аналогичное свойство RequestCharge в ResourceResponse\<T> или FeedResponse\<T>.

    ### <a name="async-java-sdk-v2-maven-commicrosoftazureazure-cosmosdb"></a><a id="asyncjava2-requestcharge"></a>Пакет SDK для Async Java версии 2 (Maven com.microsoft.azure::azure-cosmosdb)

    ```Java
    ResourceResponse<Document> response = asyncClient.createDocument(collectionLink, documentDefinition, null,
                                                     false).toBlocking.single();
    response.getRequestCharge();
    ```

    Стоимость запроса, указанная в этом заголовке, учитывается как часть подготовленной пропускной способности. Например, если вы предоставили 2000 единиц запроса в секунду, а приведенный выше запрос возвращает 1000 документов размером по 1 КБ каждый, затраты на операцию составят 1000 единиц. Таким образом, перед ограничением частоты выполнения последующих запросов сервер за одну секунду выполняет только два таких запроса. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [единицами запроса](request-units.md) и [калькулятором единиц запроса](https://www.documentdb.com/capacityplanner).

* **Обработка ограничения скорости / слишком высокая частота запросов**

    Выполнение запроса, который превышает лимит зарезервированной пропускной способности для учетной записи, не приводит к снижению производительности сервера, так как пользователь не сможет превысить это зарезервированное значение. Сервер заранее завершит запрос с ошибкой RequestRateTooLarge (код состояния HTTP: 429) и вернет в заголовке [x-x-ms-retry-after-ms](/rest/api/cosmos-db/common-cosmosdb-rest-request-headers) время (в миллисекундах), спустя которое можно повторно выполнить этот запрос.

   ```xml
   HTTP Status 429,
   Status Line: RequestRateTooLarge
   x-ms-retry-after-ms :100
   ```

    Пакеты SDK перехватят этот ответ, обработают заголовок retry-after, указанный сервером, и отправят запрос повторно. Если к вашей учетной записи параллельно имеет доступ только один клиент, следующая попытка будет успешной.

    По умолчанию число повторных попыток отправки запроса составляет девять (это значение задается клиентом). Если к вашей учетной записи имеют доступ несколько клиентов и они выполняют запросы одновременно, этого может быть недостаточно. В этом случае клиент выдаст для приложения исключение DocumentClientException с кодом состояния 429. Число повторных попыток по умолчанию можно переопределить в свойстве setRetryOptions экземпляра ConnectionPolicy. По умолчанию в случае превышения заданного счетчика повторов исключение DocumentClientException с кодом состояния 429 возвращается через 30 секунд (совокупное время ожидания). Это происходит, даже если текущее значение количества повторных попыток (по умолчанию (9) или определенное пользователем) меньше максимального значения.

    Хотя автоматическая процедура отправки повторного запроса позволяет улучшить устойчивость приложений и повысить удобство работы с ними, она может снизить производительность, что, в свою очередь, станет причиной появления более длительных задержек. Если настройка производительности повлияла на регулирование сервера и стала причиной автоматической отправки запросов пакетом SDK, это может стать причиной появления пиков задержек на стороне клиента. Чтобы избежать пиков задержек во время настройки производительности, проверьте расход ресурсов на каждую операцию и убедитесь, что значение частоты запросов не превышено. Дополнительные сведения см. в статье [Единицы запросов в DocumentDB](request-units.md).

* **Использование меньших документов для более высокой пропускной способности**

    Стоимость запроса (плата за обработку запроса) для каждой операции напрямую зависит от размера документа. За операции с большими документами взимается больше единиц запроса, чем за операции с мелкими документами.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о создании приложения с высокой масштабируемостью и производительностью см. в статье [Partitioning and scaling in Azure Cosmos DB](partition-data.md) (Секционирование и масштабирование в Azure Cosmos DB).
