---
title: Предложение ЛИМИТа смещения в Azure Cosmos DB
description: Узнайте, как использовать предложение СМЕЩ LIMIT для пропуска и получения определенных значений при запросе в Azure Cosmos DB
author: timsander1
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/29/2020
ms.author: tisande
ms.openlocfilehash: 7bb0510befecf384d7d1341fe1b07b78620dccc9
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93077104"
---
# <a name="offset-limit-clause-in-azure-cosmos-db"></a>Предложение ЛИМИТа смещения в Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-sql-api](includes/appliesto-sql-api.md)]

Предложение СМЕЩ LIMIT является необязательным предложением, которое можно пропустить, а затем взять определенное количество значений из запроса. Число СМЕЩЕНий и число ПРЕДЕЛов необходимо указать в предложении LIMIT OFFSET.

Если предельное значение смещения используется в сочетании с предложением ORDER BY, результирующий набор создается путем выполнения инструкции SKIP и получения упорядоченных значений. Если предложение ORDER BY не используется, то оно приведет к определенному порядку значений.

## <a name="syntax"></a>Синтаксис
  
```sql  
OFFSET <offset_amount> LIMIT <limit_amount>
```  
  
## <a name="arguments"></a>Аргументы

- `<offset_amount>`

   Указывает целое число элементов, которые должны пропускаться в результатах запроса.

- `<limit_amount>`
  
   Указывает целое число элементов, которые должны быть включены в результаты запроса

## <a name="remarks"></a>Комментарии
  
  `OFFSET` `LIMIT` В предложении требуется как количество, так и количество `OFFSET LIMIT` . Если используется необязательное `ORDER BY` предложение, результирующий набор создается путем пропуска всех упорядоченных значений. В противном случае запрос вернет фиксированный порядок значений.

  Оплата за запрос с ЕДИНИЦей `OFFSET LIMIT` будет увеличиваться по мере увеличения числа смещений. Для запросов, имеющих [несколько страниц результатов](sql-query-pagination.md), обычно рекомендуется использовать [маркеры продолжения](sql-query-pagination.md#continuation-tokens). Маркеры продолжения — это "Закладка" для места, где запрос может впоследствии возобновиться. Если используется `OFFSET LIMIT` , то «Bookmark» нет. Если вы хотите вернуть следующую страницу запроса, пришлось бы начать с начала.
  
  Следует использовать в `OFFSET LIMIT` случаях, когда требуется полностью пропустить элементы и сохранить ресурсы клиента. Например, `OFFSET LIMIT` Если необходимо пропустить результат запроса 1000th и не нужно просматривать результаты с 1 по 999. В серверной части `OFFSET LIMIT` по-прежнему загружает каждый элемент, включая пропущенные. Преимуществом производительности является экономия в клиентских ресурсах за счет предотвращения обработки ненужных элементов.

## <a name="examples"></a>Примеры

Например, ниже приведен запрос, который пропускает первое значение и возвращает второе значение (в порядке названия резидентного города):

```sql
    SELECT f.id, f.address.city
    FROM Families f
    ORDER BY f.address.city
    OFFSET 1 LIMIT 1
```

Вы получите такие результаты:

```json
    [
      {
        "id": "AndersenFamily",
        "city": "Seattle"
      }
    ]
```

Ниже приведен запрос, который пропускает первое значение и возвращает второе значение (без упорядочения):

```sql
    SELECT f.id, f.address.city
    FROM Families f
    OFFSET 1 LIMIT 1
```

Результаты:

```json
    [
      {
        "id": "WakefieldFamily",
        "city": "Seattle"
      }
    ]
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Начало работы](sql-query-getting-started.md)
- [Предложение SELECT](sql-query-select.md)
- [Предложение ORDER BY](sql-query-order-by.md)
