---
title: Azure Cosmos DB — интерфейсы API, пакет SDK и ресурсы для SQL Node.js
description: Сведения об API и пакете SDK для SQL Node.js, включая даты выхода, даты выбытия и изменения, внесенные в каждую версию пакета SDK для Node.js для Azure Cosmos DB.
author: anfeldma-ms
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.devlang: nodejs
ms.topic: reference
ms.date: 05/11/2020
ms.author: anfeldma
ms.custom: devx-track-javascript
ms.openlocfilehash: 64bc8e76a4dcce963251219528bd93dd786f01cf
ms.sourcegitcommit: e71da24cc108efc2c194007f976f74dd596ab013
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2020
ms.locfileid: "87419620"
---
# <a name="azure-cosmos-db-nodejs-sdk-for-sql-api-release-notes-and-resources"></a>Azure Cosmos DB: Заметки о выпуске и материалы
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Пакет SDK версии 3 для .NET](sql-api-sdk-dotnet-standard.md)
> * [Пакет SDK для .NET версии 2](sql-api-sdk-dotnet.md)
> * [Пакет SDK для .NET Core версии 2](sql-api-sdk-dotnet-core.md)
> * [Пакет SDK для веб-канала изменений .NET версии 2](sql-api-sdk-dotnet-changefeed.md)
> * [Node.js](sql-api-sdk-node.md)
> * [Пакет SDK для Java версии 4](sql-api-sdk-java-v4.md)
> * [Пакет SDK для Async Java версии 2](sql-api-sdk-async-java.md)
> * [Пакет SDK для Sync Java версии 2](sql-api-sdk-java.md)
> * [Python](sql-api-sdk-python.md)
> * [REST](/rest/api/cosmos-db/)
> * [Поставщик ресурсов REST](/rest/api/cosmos-db-resource-provider/)
> * [SQL](sql-api-query-reference.md)
> * [Групповой исполнитель — .NET v2](sql-api-sdk-bulk-executor-dot-net.md)
> * [Исполнитель массовых операций — Java](sql-api-sdk-bulk-executor-java.md)

|Ресурс  |Ссылка  |
|---------|---------|
|Пакет SDK для скачивания  |   [NPM](https://www.npmjs.com/package/@azure/cosmos) 
|Документация по API  |  [Справочная документация по пакету SDK для JavaScript](https://docs.microsoft.com/javascript/api/%40azure/cosmos/?view=azure-node-latest)
|Инструкции по установке пакета SDK  |  [Инструкции по установке](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-js)
|Участие в разработке пакета SDK | [GitHub](https://github.com/Azure/azure-cosmos-js/tree/master)
| Примеры | [Примеры кода Node.js](sql-api-nodejs-samples.md)
| Руководство по началу работы | [Приступая к работе с пакетом SDK для JavaScript](sql-api-nodejs-get-started.md)
| Руководство по веб-приложениям | [Создание веб-приложения Node.js с использованием Azure Cosmos DB](sql-api-nodejs-application.md)
| Текущая поддерживаемая платформа | [Node.js версии 12.x](https://nodejs.org/en/blog/release/v12.7.0/) — пакет SDK версии 3.x.x<br/>[Node.js версии 10.x](https://nodejs.org/en/blog/release/v10.6.0/) — пакет SDK версии 3.x.x<br/>[Node.js версии 8.x](https://nodejs.org/en/blog/release/v8.16.0/) — пакет SDK версии 3.x.x<br/>[Node.js версии 6.x](https://nodejs.org/en/blog/release/v6.10.3/) — пакет SDK версии 2.x.x<br/>[Node.js версии 4.2.0](https://nodejs.org/en/blog/release/v4.2.0/) — пакет SDK версии 1.x.x<br/> [Node.js версии 0.12](https://nodejs.org/en/blog/release/v0.12.0/) — пакет SDK версии 1.x.x<br/> [Node.js версии 0.10](https://nodejs.org/en/blog/release/v0.10.0/) — пакет SDK версии 1.x.x

## <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске

### <a name="310"></a><a name="3.1.0"></a>3.1.0
* Параметру ResponseContinuationTokenLimitInKB задано значение по умолчанию 1 КБ. По умолчанию этот параметр ограничен 1 КБ, чтобы избежать длинных заголовков (для Node.js существует глобальное ограничение на размер заголовка). Пользователь может разрешить указывать в этом поле более длинные заголовки, что может помочь серверу оптимизировать выполнение запросов.
* Удален параметр disableSSLVerification. Данный параметр имеет новые альтернативы, описанные в разделе [№ 388](https://github.com/Azure/azure-cosmos-js/pull/388)

### <a name="304"></a><a name="3.0.4"></a>3.0.4
* Параметру initialHeaders разрешено явным образом задавать заголовок ключа раздела
* Использование файлов package.json для предотвращения публикации внешних файлов
* Устранена ошибка сортировки схемы маршрутизации в более старой версии node+v8
* Устранена ошибка при предоставлении пользователем параметров частичной повторной попытки

### <a name="303"></a><a name="3.0.3"></a>3.0.3
* Webpack запрещено разрешать модули, которые вызываются с помощью требования

### <a name="302"></a><a name="3.0.2"></a>3.0.2
* Исправлена ошибка, при которой для статистических запросов для RU всегда указывалось значение 0

### <a name="300"></a><a name="3.0.0"></a>3.0.0

🎉 Выпуск 3! 🎉 Множество новых функций, исправления ошибок и несколько критических изменений. Основные цели этого выпуска

* Реализация основных новых функций
  * Запросы DISTINCT
  * Запросы LIMIT/OFFSET
  * Запросы, отменяемые пользователем
* Обновление до последней версии REST API Cosmos, в которой все контейнеры имеют неограниченный масштаб
* Упрощение использования Cosmos из браузера
* Соблюдение новых рекомендаций по использованию пакета SDK Azure для JS

#### <a name="migration-guide-for-breaking-changes"></a>Рекомендации по миграции для критических изменений
##### <a name="improved-client-constructor-options"></a>Улучшены параметры конструктора клиента

Упрощены параметры конструктора:

* masterKey переименован в key и перемещен на верхний уровень
* Свойства, которые ранее находились в разделе options.auth, перемещены на верхний уровень

``` js
// v2
const client = new CosmosClient({
    endpoint: "https://your-database.cosmos.azure.com",
    auth: {
        masterKey: "your-primary-key"
    }
})

// v3
const client = new CosmosClient({
    endpoint: "https://your-database.cosmos.azure.com",
    key: "your-primary-key"
})
```

##### <a name="simplified-queryiterator-api"></a>Упрощен API QueryIterator
В версии 2 имелось много различных способов итерации или извлечения результатов из запроса. В версии 3 мы попытались упростить API и удалили схожие или дублирующиеся API.

* Удалены iterator.next() и iterator.current(). fetchNext() используется для получения страниц результатов.
* Удален iterator.forEach(). Вместо него используются асинхронные итераторы.
* iterator.executeNext() переименован в iterator.fetchNext()
* iterator.toArray() переименован в iterator.fetchAll()
* Страницы теперь являются правильными объектами ответа вместо простых объектов JS
* const container = client.database(dbId).container(containerId)

``` js
// v2
container.items.query('SELECT * from c').toArray()
container.items.query('SELECT * from c').executeNext()
container.items.query('SELECT * from c').forEach(({ body: item }) => { console.log(item.id) })

// v3
container.items.query('SELECT * from c').fetchAll()
container.items.query('SELECT * from c').fetchNext()
for await(const { result: item } in client.databases.readAll().getAsyncIterator()) {
    console.log(item.id)
}
```

##### <a name="fixed-containers-are-now-partitioned"></a>Фиксированные контейнеры теперь секционированы
Служба Cosmos теперь поддерживает ключи разделов во всех контейнерах, включая те, которые ранее были созданы как фиксированные контейнеры. Пакет SDK версии 3 содержит обновление API до актуальной версии, которая реализует это изменение, но не является критической. Если не указать ключ раздела для операций, по умолчанию будет использоваться системный ключ, который работает со всеми существующими контейнерами и документами.

##### <a name="upsert-removed-for-stored-procedures"></a>Из хранимых процедур удалена upsert
Ранее upsert была разрешена для несекционированных коллекций, однако после обновления версии API все коллекции секционированы, поэтому мы полностью удалили их.

##### <a name="item-reads-will-not-throw-on-404"></a>Операции чтения элементов не будут выдавать ошибку с кодом 404
const container = client.database(dbId).container(containerId)

``` js
// v2
try {
    container.items.read(id, undefined)
} catch (e) {
    if (e.code === 404) { console.log('item not found') }
}

// v3
const { result: item }  = container.items.read(id, undefined)
if (item === undefined) { console.log('item not found') }
```

##### <a name="default-multi-region-write"></a>Операция записи в нескольких регионах по умолчанию
Пакет SDK теперь будет по умолчанию записывать данные в несколько регионов, если конфигурация Cosmos поддерживает это. Ранее это было необязательно.

##### <a name="proper-error-objects"></a>Правильные объекты ошибок
Неудачные запросы теперь вызывают правильную ошибку или подклассы ошибки. Ранее они вызывали простые объекты JS.

#### <a name="new-features"></a>новые функции;
##### <a name="user-cancelable-requests"></a>Запросы, отменяемые пользователем
Перемещение для внутренней выборки позволяет использовать API AbortController браузера для поддержки операций, отменяемых пользователем. В случае операций, в которых потенциально выполняются несколько запросов (например, запросы между разделами), все запросы для операции будут отменены. Пользователям современных браузеров уже будет доступен API AbortController. Пользователям Node.js потребуется использовать библиотеку с полизаполнением

``` js
 const controller = new AbortController()
 const {result: item} = await items.query('SELECT * from c', { abortSignal: controller.signal});
 controller.abort()
```

##### <a name="set-throughput-as-part-of-dbcontainer-create-operation"></a>Настройка пропускной способности в рамках операции создания базы данных или контейнера
``` js
const { database }  = client.databases.create({ id: 'my-database', throughput: 10000 })
database.containers.create({ id: 'my-container', throughput: 10000 })
```

##### <a name="azurecosmos-sign"></a>@azure/cosmos-sign
Операция создания маркера заголовка была разделена на новую библиотеку @azure/cosmos-sign. Любой пользователь, обращающийся к REST API Cosmos напрямую, может использовать его для подписывания заголовков с помощью того же кода, который мы вызываем внутри @azure/cosmos.

##### <a name="uuid-for-generated-ids"></a>UUID для созданных идентификаторов
В версии 2 имеется настраиваемый код для создания идентификаторов элементов. Мы теперь используем хорошо известный и обслуживаемый идентификатор UUID библиотеки сообщества.

##### <a name="connection-strings"></a>Строки подключения
Теперь можно передавать строку подключения, скопированную из портала Azure:

``` js
const client = new CosmosClient("AccountEndpoint=https://test-account.documents.azure.com:443/;AccountKey=c213asdasdefgdfgrtweaYPpgoeCsHbpRTHhxuMsTaw==;")
Add DISTINCT and LIMIT/OFFSET queries (#306)
 const { results } = await items.query('SELECT DISTINCT VALUE r.name FROM ROOT').fetchAll()
 const { results } = await items.query('SELECT * FROM root r OFFSET 1 LIMIT 2').fetchAll()
```

#### <a name="improved-browser-experience"></a>Улучшенная работа с браузером
Хотя в браузере можно использовать пакет SDK версии 2, он не был идеальным. Необходимо было выполнять заполнение нескольких встроенных библиотек Node.js и использовать такие пакеты, как Webpack или Parcel. Пакет SDK версии 3 делает работу с браузером более удобной для пользователей.

* Замена внутренних компонентов запроса выборкой (№ 245)
* Удаление использования буфера (№ 330)
* Удаление встроенного использования узла универсальными пакетами и интерфейсами API (№ 328)
* Переключение на node-abort-controller (№ 294)

#### <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок
* Исправление чтения предложения и возврат тестов предложения (№ 224)
* Исправление EnableEndpointDiscovery (№ 207)
* Исправление отсутствующих RU для результатов разбивки на страницы (№ 360)
* Расширение типа параметра запроса SQL (№ 346)
* Добавление ttl в ItemDefinition (№ 341)
* Исправление метрик запроса CP (№ 311)
* Добавление activityId в FeedResponse (№ 293)
* Переключение типа _ts со строкового на числовой (№ 252)(№ 295)
* Исправление агрегирования запросов оплаты (№ 289)
* Разрешены пустые значения ключей разделов строки (№ 277)
* Добавление строки в тип запроса конфликта (№ 237)
* Добавление uniqueKeyPolicy в контейнер (№ 234)

#### <a name="engineering-systems"></a>Системы проектирования
Не всегда самые заметные изменения, однако они помогают нашей команде быстрее поставлять более эффективный код.

* Использование свертки для рабочих сборок (№ 104)
* Обновление до Typescript 3.5 (№ 327)
* Преобразование в ссылки проекта TS. Извлечение тестовой папки (№ 270)
* Включение noUnusedLocals и noUnusedParameters (№ 275)
* Azure Pipelines YAML для сборок CI (№ 298)

### <a name="215"></a><a name="2.1.5"></a>2.1.5
* Нет изменений в коде. Устранена проблема, при которой в пакет 2.1.4 были включены некоторые дополнительные файлы.

### <a name="214"></a><a name="2.1.4"></a>2.1.4
* Исправление отработки отказа региона в политике повтора
* Исправление свойства ChangeFeed hasMoreResults
* Обновления зависимости разработки
* Добавление файла PolicheckExclusions.txt

### <a name="213"></a><a name="2.1.3"></a>2.1.3
* Переключение типа _ts со строкового на числовой
* Исправление проверок индексирования по умолчанию
* Реализация uniqueKeyPolicy для версии 2
* Исправления демонстрации и отладки демонстрации

### <a name="212"></a><a name="2.1.2"></a>2.1.2
* Реализация исправлений предложения из ветви версии 3
* Исправление ошибки в сигнатуре типа executeNext()
* Исправления опечаток

### <a name="211"></a><a name="2.1.1"></a>2.1.1
* Реструктуризация сборки. Разрешено извлекать версию пакета SDK во время сборки.

### <a name="210"></a><a name="2.1.0"></a>2.1.0
#### <a name="new-features"></a>Новые возможности
* Добавлена поддержка ChangeFeed (№ 196)
* Добавлен тип данных MultiPolygon для индексирования (№ 191)
* В конструктор добавлено свойство "key" в качестве псевдонима для masterKey (№ 202)

#### <a name="fixes"></a>Исправления
* Исправлена ошибка, при которой next() возвращал неверное значение в итераторе

#### <a name="engineering-improvements"></a>Улучшения проектирования
* Добавление теста интеграции для использования typescript (№ 199)
* Возможность установки непосредственно из GitHub (№ 194)

### <a name="205"></a><a name="2.0.5"></a>2.0.5
* Добавлен интерфейс для типа agent узла. Пользователям Typescript больше не нужно устанавливать @types/node как зависимость.
* Предпочтительные расположения теперь обрабатываются правильно.
* Представлен ряд улучшений для участвующих в написании документации по разработке.
* Исправлены различные опечатки.

### <a name="204"></a><a name="2.0.4"></a>2.0.4
* Исправлена проблема с определением типа, появившаяся в версии 2.0.3.

### <a name="203"></a><a name="2.0.3"></a>2.0.3
* Удалена зависимость `big-integer`.
* Реализована переориентация на директивы ссылок для типа AsyncIterable. Пользователям Typescript больше не нужно настраивать параметр lib.
* Исправлены опечатки.

### <a name="202"></a><a name="2.0.2"></a>2.0.2
* Исправлены ссылки на файл сведений.

### <a name="201"></a><a name="2.0.1"></a>2.0.1
* Исправлены повторные попытки реализации интерфейса.

### <a name="200"></a><a name="2.0.0"></a>2.0.0
* Общедоступная версия 2.0.0 пакета SDK для JavaScript
* Добавлена поддержка для операций записи в нескольких регионах.

### <a name="200-3"></a><a name="2.0.0-3"></a>2.0.0-3
* Версия-кандидат 1 общедоступной предварительной версии пакета SDK 2.0.0 для JavaScript.
* Новая объектная модель и класс верхнего уровня CosmosClient с методами, разделенными между соответствующими классами (Database, Container и Item). 
* Поддержка [обещаний](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Guide/Using_promises). 
* Пакет SDK преобразован в TypeScript.

### <a name="1144"></a><a name="1.14.4"></a>1.14.4
* Исправлена документация npm.

### <a name="1143"></a><a name="1.14.3"></a>1.14.3
* Добавлена поддержка для повторных попыток по умолчанию при проблемах с подключением.
* Добавлена поддержка канала изменений для коллекции операций чтения.
* Исправлена ошибка согласованности сеансов, при которой периодически поступало сообщение о недоступности сеанса для чтения.
* Добавлена поддержка запроса метрик.
* Изменено максимальное число подключений агента HTTP.

### <a name="1142"></a><a name="1.14.2"></a>1.14.2
* Обновленная документация для Azure DB Cosmos вместо Azure DocumentDB.
* Добавлена поддержка параметра proxyUrl в ConnectionPolicy.

### <a name="1141"></a><a name="1.14.1"></a>1.14.1
* Внесены незначительные исправления для файловых систем с учетом регистра.

### <a name="1140"></a><a name="1.14.0"></a>1.14.0
* Добавлена поддержка согласованности сеанса.
* Для этой версии пакета SDK требуется последняя версия [эмулятора Azure Cosmos DB](https://aka.ms/cosmosdb-emulator).

### <a name="1130"></a><a name="1.13.0"></a>1.13.0
* Поддерживаются запросы splitproofed между секциями.
* Добавлена поддержка ссылок на ресурсы, которые начинаются или заканчиваются знаком косой черты (и соответствующие тесты).

### <a name="1122"></a><a name="1.12.2"></a>1.12.2
*    Исправлена документация npm.

### <a name="1121"></a><a name="1.12.1"></a>1.12.1
* Исправлена ошибка в executeStoredProcedure, где документы содержали специальные символы Юникода (LS, PS).
* Исправлена ошибка обработки документов с использованием символов Юникода в ключе секции.
* Исправлена поддержка создания коллекций с именем носителя. Проблема GitHub 114.
* Исправлена поддержка маркера авторизации разрешений. Проблема GitHub 178.

### <a name="1120"></a><a name="1.12.0"></a>1.12.0
* Добавлена поддержка нового [уровня согласованности](consistency-levels.md) с именем ConsistentPrefix.
* Добавлена поддержка UriFactory.
* Исправлена ошибка поддержки Юникода. Проблема GitHub 171.

### <a name="1110"></a><a name="1.11.0"></a>1.11.0
* Добавлена поддержка статистических запросов (COUNT, MIN, MAX, SUM и AVG).
* Добавлена возможность контролировать степень параллелизма для запросов между секциями.
* Добавлена возможность отключения проверки SSL при работе с эмулятором Azure Cosmos DB.
* Минимальная пропускная способность секционированных коллекций снижена с 10 100 ЕЗ/с до 2500 ЕЗ/с.
* Исправлена ошибка маркера продолжения для односекционной коллекции. Проблема GitHub 107.
* Исправлена ошибка выполнения хранимой процедуры (executeStoredProcedure) при обработке 0 как одного параметра. Проблема GitHub 155.

### <a name="1102"></a><a name="1.10.2"></a>1.10.2
* Теперь заголовок User-Agent включает версию пакета SDK.
* Дополнительная очистка кода.

### <a name="1101"></a><a name="1.10.1"></a>1.10.1
* Отключение проверки TLS при использовании пакета SDK для emulator(hostname=localhost).
* Добавлена поддержка включения ведения журнала сценариев во время выполнения хранимой процедуры.

### <a name="1100"></a><a name="1.10.0"></a>1.10.0
* Добавлена поддержка параллельных запросов между секциями.
* Добавлена поддержка запросов TOP и ORDER BY для секционированных коллекций.

### <a name="190"></a><a name="1.9.0"></a>1.9.0
* Добавлена поддержка политики повтора для отрегулированных запросов. (Отрегулированные запросы порождают исключение слишком высокой частоты запросов с кодом ошибки 429.) По умолчанию при обнаружении кода ошибки 429 Azure Cosmos DB повторяет запрос девять раз, используя интервал retryAfter в заголовке ответа. Фиксированный интервал повтора теперь можно задать как часть свойства RetryOptions объекта ConnectionPolicy, если требуется игнорировать интервал retryAfter, возвращаемый сервером между повторными попытками. Теперь Azure Cosmos DB ожидает до 30 секунд, пока запрос регулируется (независимо от количества повторных попыток), и возвращает ответ с кодом ошибки 429. Этот интервал также можно переопределить в свойстве RetryOptions объекта ConnectionPolicy.
* Теперь Cosmos DB возвращает x-ms-throttle-retry-count и x-ms-throttle-retry-wait-time-ms в заголовке ответа на каждый запрос, чтобы обозначить количество повторных попыток при регулировании и совокупное время ожидания запроса между повторами.
* Добавлен класс RetryOptions, предоставляющей свойство RetryOptions класса ConnectionPolicy, с помощью которого можно переопределить некоторые параметры повторных попыток по умолчанию.

### <a name="180"></a><a name="1.8.0"></a>1.8.0
* Добавлена поддержка учетных записей базы данных в нескольких регионах.

### <a name="170"></a><a name="1.7.0"></a>1.7.0
* Добавлена поддержка функции срока жизни для документов.

### <a name="160"></a><a name="1.6.0"></a>1.6.0
* Реализованы [секционированные коллекции](partition-data.md) и [определяемые пользователем уровни производительности](performance-levels.md).

### <a name="156"></a><a name="1.5.6"></a>1.5.6
* Исправлена ошибка RangePartitionResolver.resolveForRead, связанная с невозвращением ссылок из-за некорректных результатов сцепки.

### <a name="155"></a><a name="1.5.5"></a>1.5.5
* Исправлена ошибка метода resolveForRead() hashPartitionResolver. Ранее вместо возврата списка всех зарегистрированных ссылок при отсутствии ключа раздела вызвалось исключение.

### <a name="154"></a><a name="1.5.4"></a>1.5.4
* Устранена проблема [100](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/100). Выделенный агент HTTPS: избегайте изменения глобального агента для Azure Cosmos DB. Используйте выделенный агент для всех запросов lib.

### <a name="153"></a><a name="1.5.3"></a>1.5.3
* Устранена проблема [№ 81](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/81). Правильная обработка тире в идентификаторах носителей.

### <a name="152"></a><a name="1.5.2"></a>1.5.2
* Устранена проблема [№ 95](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/95). Предупреждение об утечке данных прослушивателя EventEmitter.

### <a name="151"></a><a name="1.5.1"></a>1.5.1
* Устранена проблема [92](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/90). Переименование папки Hash в hash для систем с учетом регистра.

### <a name="150"></a><a name="1.5.0"></a>1.5.0
* Реализация поддержки сегментирования за счет добавления сопоставителей секций хэша и диапазона.

### <a name="140"></a><a name="1.4.0"></a>1.4.0
* Реализована операция Upsert. Новые методы upsertXXX в documentClient.

### <a name="130"></a><a name="1.3.0"></a>1.3.0
* Номера версий пропущены для согласованности с другими пакетами SDK.

### <a name="122"></a><a name="1.2.2"></a>1.2.2
* В новый репозиторий добавляется оболочка для обещаний Split Q.
* Обновлен файл пакета для реестра npm.

### <a name="121"></a><a name="1.2.1"></a>1.2.1
* Реализована маршрутизация на основе идентификатора.
* Устранена проблема [№ 49](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/49) : конфликт текущего свойства с методом current().

### <a name="120"></a><a name="1.2.0"></a>1.2.0
* Добавлена поддержка геопространственного индекса.
* Проверка свойств идентификатора для всех ресурсов. Идентификаторы ресурсов не могут содержать символы ?, /, #, &#47;&#47; или заканчиваться пробелом.
* Добавлен новый заголовок "ход выполнения преобразования индекса" в ResourceResponse.

### <a name="110"></a><a name="1.1.0"></a>1.1.0
* Реализована политика индексации версии 2.

### <a name="103"></a><a name="1.0.3"></a>1.0.3
* Устранена проблема [№ 40](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/40). Реализованы конфигурации eslint и grunt в пакете SDK для ядра и обещаний.

### <a name="102"></a><a name="1.0.2"></a>1.0.2
* Устранена проблема [№ 45](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/45) — оболочка обещаний больше не включает заголовок с ошибкой.

### <a name="101"></a><a name="1.0.1"></a>1.0.1
* Реализована возможность запрашивать конфликты, добавляя методы readConflicts, readConflictAsync и queryConflicts.
* Обновлена документация по API.
* Проблема [№41](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/41) — ошибка client.createDocumentAsync.

### <a name="100"></a><a name="1.0.0"></a>1.0.0
* Пакет SDK общей доступности.

## <a name="release--retirement-dates"></a>Даты выпуска и выбытия
Корпорация Майкрософт отправляет уведомление минимум за **12 месяцев** до вывода пакета SDK из эксплуатации, чтобы обеспечить более плавный переход на новую или поддерживаемую версию.

Новые функции, возможности и оптимизации добавляются только в текущую версию пакета SDK, поэтому рекомендуется как можно раньше обновлять пакет SDK до последней версии.

Любые запросы к Cosmos DB с помощью выведенного из эксплуатации пакета SDK будут отклонены службой.

> [!WARNING]
> **30 августа 2020 г.** прекращается поддержка всех версий **1. x** пакета SDK клиента Node для API SQL. Это влияет только на клиентский пакет SDK Node и не влияет на серверные скрипты (хранимые процедуры, триггеры и UDF).
> 
>
<br/>

| Версия | Дата выпуска | Дата вывода |
| --- | --- | --- |
| [3.1.0](#3.1.0) |26 июля 2019 г. |--- |
| [3.0.4](#3.0.4) |22 июля 2019 г. |--- |
| [3.0.3](#3.0.3) |17 июля 2019 г. |--- |
| [3.0.2](#3.0.2) |9 июля 2019 г. |--- |
| [3.0.0](#3.0.0) |28 июня 2019 г. |--- |
| [2.1.5](#2.1.5) |20 марта 2019 г. |--- |
| [2.1.4](#2.1.4) |15 марта 2019 г. |--- |
| [2.1.3](#2.1.3) |8 марта 2019 г. |--- |
| [2.1.2](#2.1.2) |28 января 2019 г. |--- |
| [2.1.1](#2.1.1) |5 декабря 2018 г. |--- |
| [2.1.0](#2.1.0) |4 декабря 2018 г. |--- |
| [2.0.5](#2.0.5) |7 ноября 2018 г. |--- |
| [2.0.4](#2.0.4) |30 октября 2018 г. |--- |
| [2.0.3](#2.0.3) |30 октября 2018 г. |--- |
| [2.0.2](#2.0.2) |10 октября 2018 г. |--- |
| [2.0.1](#2.0.1) |25 сентября 2018 г. |--- |
| [2.0.0](#2.0.0) |24 сентября 2018 г. |--- |
| [2.0.0 — 3 (релиз-кандидат)](#2.0.0-3) |2 августа, 2018 г. |--- |
| [1.14.4](#1.14.4) |3 мая 2018 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.14.3](#1.14.3) |3 мая 2018 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.14.2](#1.14.2) |21 декабря 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.14.1](#1.14.1) |10 ноября 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.14.0](#1.14.0) |9 ноября 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.13.0](#1.13.0) |11 октября 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.12.2](#1.12.2) |10 августа 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.12.1](#1.12.1) |10 августа 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.12.0](#1.12.0) |10 мая 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.11.0](#1.11.0) |16 марта 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.10.2](#1.10.2) |27 января 2017 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.10.1](#1.10.1) |22 декабря 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.10.0](#1.10.0) |3 октября 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.9.0](#1.9.0) |7 июля 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.8.0](#1.8.0) |14 июня 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.7.0](#1.7.0) |26 апреля 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.6.0](#1.6.0) |29 марта 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.6](#1.5.6) |8 марта 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.5](#1.5.5) |2 февраля 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.4](#1.5.4) |1 февраля 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.2](#1.5.2) |26 января 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.2](#1.5.2) |22 января 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.1](#1.5.1) |4 января 2016 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.5.0](#1.5.0) |31 декабря 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.4.0](#1.4.0) |6 октября 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.3.0](#1.3.0) |6 октября 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.2.2](#1.2.2) |10 сентября 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.2.1](#1.2.1) |15 августа 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.2.0](#1.2.0) |5 августа 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.1.0](#1.1.0) |9 июля 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.0.3](#1.0.3) |4 июня 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.0.2](#1.0.2) |23 мая, 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.0.1](#1.0.1) |15 мая 2015 г. |30 августа 2020 г. |
| [1.0.0](#1.0.0) |8 апреля 2015 г. |30 августа 2020 г. |

## <a name="faq"></a>ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ
[!INCLUDE [cosmos-db-sdk-faq](../../includes/cosmos-db-sdk-faq.md)]

## <a name="see-also"></a>См. также раздел
Дополнительные сведения о Cosmos DB см. на странице службы [Microsoft Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/).

