---
title: Перенос данных в учетную запись API таблиц в Azure Cosmos DB
description: Сведения о том, как перенести либо импортировать данные из локальной или облачной среды в учетную запись API таблиц Azure в Azure Cosmos DB.
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-table
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/07/2017
ms.author: sngun
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: e876ca028532bb3721146e90a91d68c4c12bf79f
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93096086"
---
# <a name="migrate-your-data-to-azure-cosmos-db-table-api-account"></a>Перенос данных в учетную запись API таблиц в Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-table-api](includes/appliesto-table-api.md)]

Это руководство содержит инструкции по импорту данных для использования с помощью [API таблицы](table-introduction.md) Azure Cosmos DB. Данные, хранящиеся в хранилище таблиц Azure, можно импортировать в API таблиц в Azure Cosmos DB, используя средства переноса данных или средство AzCopy. Данные, хранящиеся в учетной записи API таблицы Azure Cosmos DB (предварительная версия), необходимо переносить с помощью средства переноса данных. 

В рамках этого руководства рассматриваются следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * импорт данных с помощью средства переноса данных;
> * импорт данных с помощью AzCopy.
> * миграция из API таблицы (предварительная версия) в API таблицы. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* **Увеличьте пропускную способность.** Продолжительность переноса данных зависит от пропускной способности, настроенной для отдельного контейнера или набора контейнеров. Увеличьте пропускную способность для крупных миграций. После переноса уменьшите пропускную способность для экономии расходов. Дополнительные сведения об увеличении пропускной способности на портале Azure см. в статье об уровнях производительности и ценовых категориях в Azure Cosmos DB.

* **Создайте ресурсы Azure Cosmos DB**. Прежде чем переносить данные, создайте все таблицы на портале Azure. Если вы выполняете перенос в учетную запись Azure Cosmos DB, обладающую пропускной способностью уровня базы данных, обязательно укажите ключ раздела при создании таблиц Azure Cosmos DB.

## <a name="data-migration-tool"></a>Средство переноса данных

Импортировать имеющиеся данные хранилища таблиц Azure в учетную запись API таблицы (общедоступная версия) или перенести данные из учетной записи API таблицы (предварительная версия) в учетную запись API таблицы (общедоступная версия) можно с помощью средства переноса данных Azure Cosmos DB командной строки (dt.exe). Другие источники в настоящее время не поддерживаются. Средство переноса данных на основе пользовательского интерфейса (dtui.exe) в настоящее время не поддерживается для учетных записей API таблиц. 

Чтобы выполнить миграцию данных таблицы, сделайте следующее:

1. Скачайте средство миграции с сайта [GitHub](https://github.com/azure/azure-documentdb-datamigrationtool).
2. Запустите `dt.exe` с помощью аргументов командной строки для своего сценария. `dt.exe` принимает команду в следующем формате:

   ```bash
    dt.exe [/<option>:<value>] /s:<source-name> [/s.<source-option>:<value>] /t:<target-name> [/t.<target-option>:<value>] 
   ```

Для этой команды поддерживаются следующие параметры.

* **/ErrorLog.** Необязательный параметр. Имя CSV-файла для перенаправления ошибок при переносе данных.
* **/OverwriteErrorLog.** Необязательный параметр. Разрешает перезапись файла журнала ошибок.
* **/ProgressUpdateInterval.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение 00:00:01. Интервал времени для обновления хода выполнения передачи данных на экране.
* **/ErrorDetails.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение None (Нет). Позволяет указать, для каких ошибок должны отображаться подробные сведения: None (Нет), Critical (Критические), All (Все)
* **/EnableCosmosTableLog.** Необязательный параметр. Направляет журнал в учетную запись таблицы Cosmos. Если задано значение, по умолчанию используется строка подключения к конечной учетной записи, если не указан параметр /CosmosTableLogConnectionString. Это полезно в тех случаях, если несколько экземпляров DT выполняются одновременно.
* **/CosmosTableLogConnectionString.** Необязательный параметр. Строка подключения для направления журнала в удаленную учетную запись таблицы Cosmos.

### <a name="command-line-source-settings"></a>Параметры источника командной строки

Определить хранилище таблиц Azure или API таблицы (предварительная версия) как источник миграции можно с помощью следующих параметров источника.

* **/s:AzureTable.** Считывание данных из хранилища таблиц Azure.
* **/s.ConnectionString.** Строка подключения к конечной точке таблицы. Это значение можно получить на портале Azure.
* **/s.LocationMode.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение PrimaryOnly. Позволяет задать режим расположения, который нужно использовать при подключении к хранилищу таблиц Azure: PrimaryOnly, PrimaryThenSecondary, SecondaryOnly, SecondaryThenPrimary.
* **/s.Table.** Имя таблицы Azure.
* **/s.InternalFields.** Задайте для миграции таблиц значение All (Все), так как RowKey и PartitionKey являются обязательными для импорта.
* **/s.Filter.** Необязательный параметр. Применяемая строка фильтра
* **/s.Projection.** Необязательный параметр. Список столбцов для выбора.

Чтобы получить строку подключения к источнику при импорте из хранилища таблиц Azure, откройте портал Azure, щелкните **Учетные записи хранения** > **Учетная запись** > **Ключи доступа** , а затем нажмите кнопку "Копировать", чтобы скопировать **строку подключения**.

:::image type="content" source="./media/table-import/storage-table-access-key.png" alt-text="Снимок экрана: выбраны элементы &quot;Учетные записи хранения&quot; > &quot;Учетная запись&quot; > &quot;Ключи доступа&quot; и выделена кнопка &quot;Копировать&quot;.":::

Чтобы получить строку подключения к источнику при импорте из учетной записи API таблицы Azure Cosmos DB (предварительная версия), откройте портал Azure, щелкните **Azure Cosmos DB** > **Учетная запись** > **Строка подключения** , а затем нажмите кнопку "Копировать", чтобы скопировать **строку подключения**.

:::image type="content" source="./media/table-import/cosmos-connection-string.png" alt-text="Снимок экрана: параметры источника HBase":::

[Пример команды хранилища таблиц Azure](#azure-table-storage)

[Пример команды API таблицы Azure Cosmos DB (предварительная версия)](#table-api-preview)

### <a name="command-line-target-settings"></a>Параметры целевого объекта командной строки

Определите API таблицы Azure Cosmos DB в качестве целевого объекта для переноса с помощью следующих параметров целевого объекта.

* **/t:TableAPIBulk.** Включает пакетный режим передачи данных в таблицу Azure CosmosDB.
* **/t.ConnectionString.** Строка подключения к конечной точке таблицы.
* **/t.TableName.** Позволяет указать имя таблицы для записи данных.
* **/t.Overwrite.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение False. Позволяет указать, нужно ли перезаписывать существующие значения.
* **/t.MaxInputBufferSize.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение 1 ГБ. Приблизительная оценка байтов входящих данных, которые буферизуются перед записью данных в приемник.
* **/t.Throughput.** Необязательный параметр. Если он не указан, используются значения по умолчанию для службы. Позволяет указать пропускную способность, которая будет использоваться для таблицы.
* **/t.MaxBatchSize.** Необязательный параметр, по умолчанию имеет значение 2 МБ. Позволяет указать размер пакета в байтах.

<a id="azure-table-storage"></a>
### <a name="sample-command-source-is-azure-table-storage"></a>Пример команды: источник — хранилище таблиц Azure

Ниже приведен пример команды для импорта данных из хранилища таблиц Azure в API таблицы:

```bash
dt /s:AzureTable /s.ConnectionString:DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<Azure Table storage account name>;AccountKey=<Account Key>;EndpointSuffix=core.windows.net /s.Table:<Table name> /t:TableAPIBulk /t.ConnectionString:DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<Azure Cosmos DB account name>;AccountKey=<Azure Cosmos DB account key>;TableEndpoint=https://<Account name>.table.cosmosdb.azure.com:443 /t.TableName:<Table name> /t.Overwrite
```

<a id="table-api-preview"></a>
### <a name="sample-command-source-is-azure-cosmos-db-table-api-preview"></a>Пример команды: источник — API таблиц Azure Cosmos DB (предварительная версия)

Ниже приведен пример команды для импорта данных из API таблицы (предварительная версия) в API таблицы (общедоступная версия):

```bash
dt /s:AzureTable /s.ConnectionString:DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<Table API preview account name>;AccountKey=<Table API preview account key>;TableEndpoint=https://<Account Name>.documents.azure.com; /s.Table:<Table name> /t:TableAPIBulk /t.ConnectionString:DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<Azure Cosmos DB account name>;AccountKey=<Azure Cosmos DB account key>;TableEndpoint=https://<Account name>.table.cosmosdb.azure.com:443 /t.TableName:<Table name> /t.Overwrite
```

## <a name="migrate-data-by-using-azcopy"></a>Перенос данных с помощью AzCopy

С помощью служебной программы командной строки AzCopy можно также перенести данные из табличного хранилища Azure в API таблицы Azure Cosmos DB. Чтобы использовать AzCopy, сначала необходимо экспортировать данные, как описано в разделе [Экспорт данных из хранилища таблиц](/previous-versions/azure/storage/storage-use-azcopy#export-data-from-table-storage), а затем импортировать их, как описано в разделе [Импорт данных в хранилище таблиц](/previous-versions/azure/storage/storage-use-azcopy#import-data-into-table-storage).

При выполнении импорта в Azure Cosmos DB см. следующий пример. Обратите внимание, что значение /Dest использует cosmosdb, а не ядро.

Пример команды импорта:

```bash
AzCopy /Source:C:\myfolder\ /Dest:https://myaccount.table.cosmosdb.windows.net/mytable1/ /DestKey:key /Manifest:"myaccount_mytable_20140103T112020.manifest" /EntityOperation:InsertOrReplace
```

## <a name="migrate-from-table-api-preview-to-table-api"></a>перенос из API таблицы (предварительная версия) в API таблицы.

> [!WARNING]
> Если вы хотите воспользоваться преимуществами общедоступных таблиц, выполните перенос имеющихся таблиц в предварительной версии, как указано в этом разделе. В противном случае в течение нескольких недель будет выполнен автоматический перенос для имеющихся клиентов предварительной версии. Однако обратите внимание, что для автоматически перенесенных таблиц предварительной версии появятся определенные ограничения, в то время как для созданных таблиц ограничений не будет.

Доступна общедоступная версия API таблицы. Ниже приведены различия между предварительной и общедоступной версиями таблиц в коде, выполняемом в облаке, а также в коде, выполняемом на клиенте. Поэтому мы не рекомендуем использовать клиентский пакет SDK предварительной версии с учетной записью общедоступной версии API таблицы и наоборот. Клиентам предварительной версии API таблицы, которые хотят продолжить использование имеющихся таблиц, необходимо перенести данные из предварительной версии в общедоступную среду или дождаться автоматического переноса. Если вы ждете автоматического переноса, вам придет уведомление об ограничениях для перенесенных таблиц. После переноса можно создавать таблицы в имеющейся учетной записи без ограничений (ограничения применяются только к перенесенным таблицам).

Для переноса данных из API таблицы (предварительная версия) в общедоступную версию API таблицы сделайте следующее:

1. Создайте учетную запись Azure Cosmos DB и задайте в качестве типа API таблицу Azure, как описано в разделе [Создание учетной записи базы данных](create-table-dotnet.md#create-a-database-account).

2. Измените клиентов для использования в общедоступной версии [пакетов SDK для API таблицы](table-sdk-dotnet.md).

3. Перенесите данные клиента из таблиц предварительной версии в общедоступную версию таблицы с помощью средства переноса данных. Инструкции по использованию средства переноса данных см. в [этом](#data-migration-tool) разделе. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * импорт данных с помощью средства переноса данных;
> * импорт данных с помощью AzCopy.
> * перенос из API таблицы (предварительная версия) в API таблицы.

Теперь вы можете перейти к следующему руководству, из которого вы узнаете, как запрашивать данные с помощью API таблицы Azure Cosmos DB. 

> [!div class="nextstepaction"]
>[Как выполнять запросы с помощью SQL в базе данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-query-table.md)