---
title: Часто задаваемые вопросы о API таблиц в Azure Cosmos DB
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о API таблиц в Azure Cosmos DB
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/28/2020
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: 981c6f145f0bf06fbe81234d473b9fbcd2235174
ms.sourcegitcommit: 50ef5c2798da04cf746181fbfa3253fca366feaa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/30/2020
ms.locfileid: "82614490"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-the-table-api-in-azure-cosmos-db"></a>Часто задаваемые вопросы о API таблиц в Azure Cosmos DB

Azure Cosmos DB API таблиц доступен в [портал Azure](https://portal.azure.com) , сначала необходимо зарегистрироваться для подписки Azure. После этого вы сможете добавить учетную запись API таблиц Azure Cosmos DB в подписку Azure, а затем добавить таблицы в свою учетную запись. Поддерживаемые языки и связанные способы быстрого начала работы можно найти в статье [Знакомство со службой Azure Cosmos DB. API таблицы](table-introduction.md).

## <a name="table-api-in-azure-cosmos-db-vs-azure-table-storage"></a><a id="table-api-vs-table-storage"></a>API таблиц в Azure Cosmos DB и хранилище таблиц Azure

### <a name="where-is-table-api-not-identical-with-azure-table-storage-behavior"></a>Чем API таблиц отличается от хранилища таблиц Azure?

Пользователям хранилища таблиц Azure, которые хотят создавать таблицы с помощью API таблиц базы данных Azure Cosmos DB, следует учесть следующие различия в поведении:

* API таблиц базы данных Azure Cosmos DB использует модель зарезервированной емкости, чтобы обеспечить гарантированную производительность. Это означает, что пользователь платит за емкость, как только создается таблица, даже если ресурс не используется. При использовании хранилища таблиц Azure вы платите только за используемую емкость. Это объясняет, почему Соглашение об уровне обслуживания предусматривает 10 мс задержки для операций чтения и 15 мс задержки для операций записи на уровне 99-го процентиля для API таблиц и 10 секунд задержки для Хранилища таблиц Azure. Следовательно, при работе с API таблиц оплачиваются даже пустые таблицы без каких-либо запросов, чтобы обеспечить возможность обработки любых запросов на уровне SLA, заявленного Azure Cosmos DB.

* Результаты запроса, возвращаемые API таблиц, не сортируются в порядке ключей ключа раздела или строки, как это было в хранилище таблиц Azure.

* Ключи строк могут иметь размер не более 255 байт.

* Пакеты могут иметь не более 2 МБ.

* CORS в настоящее время не поддерживается.

* Имена таблиц в хранилище таблиц Azure не учитывают регистр, но находятся в Azure Cosmos DB API таблиц.

* Некоторые внутренние форматы кодирования информации Azure Cosmos DB, например двоичные поля, в настоящее время не так эффективны, как хотелось бы. Поэтому на размер данных могут накладываться неожиданные ограничения. Например, сейчас невозможно использовать полную 1-мегабайтную сущность таблицы для хранения двоичных данных, так как кодировка увеличивает размер данных.

* Имя свойства сущности "ID" в настоящее время не поддерживается.

* TableQuery Такекаунт не ограничена 1000.

* С точки зрения API REST существует ряд конечных точек и параметров запросов, которые не поддерживаются API таблиц базы данных Azure Cosmos DB.

  | Методы REST | Конечная точка или параметр запроса REST | URL-адреса документов | Объяснение |
  | ------------| ------------- | ---------- | ----------- |
  | GET, PUT | `/?restype=service@comp=properties`| [Set Table Service Properties](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-table-service-properties) (Настройка свойств службы таблиц) и [Get Table Service Properties](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/get-table-service-properties) (Получение свойств службы таблиц) | Эта конечная точка используется для настройки правил CORS, конфигурации аналитики хранилища и настроек ведения журналов. В настоящее время CORS не поддерживается, а аналитика и ведение журналов обрабатываются в базе данных Azure Cosmos и в таблицах хранения Azure по-разному. |
  | OPTIONS | `/<table-resource-name>` | [Preflight Table Request](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/preflight-table-request) (Предварительные запросы таблиц) | Этот метод является частью CORS и сейчас не поддерживается в Azure Cosmos DB. |
  | GET | `/?restype=service@comp=stats` | [Get Table Service Stats](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/get-table-service-stats) (Получение статистики службы таблиц) | Предоставляет сведения о том, как быстро данные копируются между первичными и вторичными базами данных. Этот метод не требуется в Cosmos DB, так как репликация является частью операций записи. |
  | GET, PUT | `/mytable?comp=acl` | [Get Table ACL](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/get-table-acl) (Получение ACL таблиц) и [Set Table ACL](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-table-acl) (Настройка ACL таблиц) | Этот метод получает и устанавливает хранимые политики доступа, используемые для управления подписями коллективного доступа (SAS). Несмотря на то что SAS поддерживается, они настраиваются и управляются по-разному. |

* Azure Cosmos DB API таблиц поддерживает только формат JSON, а не ATOM.

* Хотя Azure Cosmos DB поддерживает подписанный URL-адрес (SAS), это решение не поддерживает определенные политики, в частности связанные с такими операциями управления, как право создавать таблицы.

* Сейчас Azure Cosmos DB не поддерживает некоторые классы и методы, предусмотренные для пакета SDK для .NET.

  | Class | Неподдерживаемый метод |
  |-------|-------- |
  | CloudTableClient | \*ServiceProperties* |
  |                  | \*ServiceStats* |
  | CloudTable | SetPermissions* |
  |            | GetPermissions* |
  | TableServiceContext | * (не рекомендуется использовать этот класс) |
  | TableServiceEntity | " " |
  | TableServiceExtensions | " " |
  | TableServiceQuery | " " |

## <a name="other-frequently-asked-questions"></a>Другие часто задаваемые вопросы

### <a name="do-i-need-a-new-sdk-to-use-the-table-api"></a>Нужен ли новый пакет SDK, чтобы использовать API таблиц?

Нет, имеющиеся пакеты SDK службы хранилища должны по-прежнему работать. Однако мы рекомендуем всегда получать последние версии пакетов SDK для обеспечения оптимальной поддержки и (в большинстве случаев) высокой производительности. Список доступных языков см. на странице [введения в API таблиц базы данных Azure Cosmos DB](table-introduction.md).

### <a name="what-is-the-connection-string-that-i-need-to-use-to-connect-to-the-table-api"></a>Какую строку подключения необходимо использовать, чтобы подключиться к API таблиц?

Используйте следующую строку подключения:

```
DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<AccountNamefromCosmosDB;AccountKey=<FromKeysPaneofCosmosDB>;TableEndpoint=https://<AccountName>.table.cosmosdb.azure.com
```

Вы можете получить строку подключения на странице строки подключения на портале Azure.

### <a name="how-do-i-override-the-config-settings-for-the-request-options-in-the-net-sdk-for-the-table-api"></a>Как переопределить параметры конфигурации для параметров запроса в пакете SDK для .NET для API таблиц?

Некоторые параметры обрабатываются методом CreateCloudTableClient, а другие — с помощью app.config в разделе appSettings в клиентском приложении. Сведения о параметрах конфигурации см. в описании [возможностей Azure Cosmos DB](tutorial-develop-table-dotnet.md).

### <a name="are-there-any-changes-for-customers-who-are-using-the-existing-azure-table-storage-sdks"></a>Изменилось ли что-либо для клиентов, использующих существующий пакет SDK для хранилища таблиц Azure?

Отсутствует. Для существующих или новых клиентов, использующих имеющиеся пакеты SDK для хранилища таблиц Azure, никаких изменений не предусмотрено.

### <a name="how-do-i-view-table-data-thats-stored-in-azure-cosmos-db-for-use-with-the-table-api"></a>Как просмотреть данные таблицы, хранящиеся в Azure Cosmos DB, для использования с API таблицы?

Чтобы просмотреть данные, используйте портал Azure. Вы также можете использовать код API таблиц или описанные ниже средства.

### <a name="which-tools-work-with-the-table-api"></a>Какие средства можно использовать для работы с API таблиц?

Вы можете использовать [обозреватель хранилищ Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer).

Средства, которые принимают строку подключения в указанном ранее формате, могут поддерживать API таблиц. Вы можете ознакомиться со списком средств для таблицы в статье [Клиентские инструменты службы хранилища Azure](../storage/common/storage-explorers.md).

### <a name="is-the-concurrency-on-operations-controlled"></a>Контролируется ли параллелизм операций?

Да, оптимистическая блокировка операций обеспечивается за счет использования механизма ETag.

### <a name="is-the-odata-query-model-supported-for-entities"></a>Поддерживается ли для сущностей модель запросов OData?

Да, API таблиц поддерживает запросы OData и LINQ.

### <a name="can-i-connect-to-azure-table-storage-and-azure-cosmos-db-table-api-side-by-side-in-the-same-application"></a>Возможно ли параллельное подключение к хранилищу таблиц Azure и API таблиц Azure Cosmos DB в одном и том же приложении?

Да, подключение возможно, если вы создадите два отдельных экземпляра CloudTableClient, каждый из которых указывает на свой собственный URI в строке подключения.

### <a name="how-do-i-migrate-an-existing-azure-table-storage-application-to-this-offering"></a>Как переместить имеющееся приложение хранилища таблиц Azure в предложение?

[AzCopy](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-use-azcopy) и [средство миграции данных DB Cosmos Azure](import-data.md) поддерживаются.

### <a name="how-is-expansion-of-the-storage-size-done-for-this-service-if-for-example-i-start-with-n-gb-of-data-and-my-data-will-grow-to-1-tb-over-time"></a>Как выполняется расширение объема хранилища для этой службы, если исходный объем данных (например, *n* ГБ) со временем увеличится до 1 ТБ?

Azure Cosmos DB предоставляет неограниченный объем хранилища за счет горизонтального масштабирования. Увеличение объема хранилища осуществляется службой по мере необходимости.

### <a name="how-do-i-monitor-the-table-api-offering"></a>Как выполняется мониторинг API таблиц?

Отслеживать запросы и использование хранилища можно с помощью панели **метрик** API таблиц.

### <a name="how-do-i-calculate-the-throughput-i-require"></a>Как рассчитать необходимую пропускную способность?

Вы можете использовать калькулятор емкости, чтобы рассчитать пропускную способность таблиц, необходимую для выполнения операций. Дополнительные сведения см. на странице [оценки единиц запросов и хранилища данных](https://www.documentdb.com/capacityplanner). Как правило сущность можно показать как JSON-файл, задав значения для операций.

### <a name="can-i-use-the-table-api-sdk-locally-with-the-emulator"></a>Можно ли использовать пакет SDK API таблиц локально с эмулятором?

На данный момент нет.

### <a name="can-my-existing-application-work-with-the-table-api"></a>Совместимо ли мое имеющееся приложение с API таблиц?

Да, поддерживается такой же API.

### <a name="do-i-need-to-migrate-my-existing-azure-table-storage-applications-to-the-sdk-if-i-dont-want-to-use-the-table-api-features"></a>Нужно ли переводить имеющиеся приложения для хранилища таблиц Azure на пакет SDK, если я не планирую использовать возможности API таблиц?

Нет, вы можете создавать и использовать существующие ресурсы хранилища таблиц Azure, не прерывая работу. Но если вы не работаете с API таблиц, вы не сможете воспользоваться преимуществами автоматической индексации, дополнительных способов обеспечения согласованности и глобального распределения.

### <a name="how-do-i-add-replication-of-the-data-in-the-table-api-across-more-than-one-region-of-azure"></a>Как добавить репликацию данных в API таблиц для нескольких регионов Azure?

Можно использовать [глобальные параметры репликации](tutorial-global-distribution-sql-api.md#portal) Azure Cosmos DB портала, чтобы добавить регионы, которые подходят для вашего приложения. Чтобы разработать глобально распределенное приложение, вы также должны добавить приложение, присвоив ключу PreferredLocation значение локального региона. Так вы сможете обеспечить низкую задержку операций чтения.

### <a name="how-do-i-change-the-primary-write-region-for-the-account-in-the-table-api"></a>Как изменить основной регион записи для учетной записи в API таблиц?

Чтобы добавить регион, а затем выполнить отработку отказа в нужный регион, вы можете использовать панель портала глобальной репликации службы Azure Cosmos DB. Инструкции см. в статье [Разработка с использованием Azure Cosmos DB учетных записей в нескольких регионах](high-availability.md).

### <a name="how-do-i-configure-my-preferred-read-regions-for-low-latency-when-i-distribute-my-data"></a>Как настроить предпочитаемые регионы для чтения, чтобы обеспечить низкую задержку при распределении данных?

Чтобы облегчить чтение из локального расположения, используйте ключ PreferredLocation в файле app.config. Если присвоено значение LocationMode, API таблиц вызывает ошибку для существующих приложений. Удалите этот код, так как API таблиц извлекает эти сведения из файла app.config. 

### <a name="how-should-i-think-about-consistency-levels-in-the-table-api"></a>Как принять решение о выборе уровня согласованности в API таблиц?

В Azure Cosmos DB реализованы продуманные компромиссные сочетания показателей согласованности, доступности и задержки. Azure Cosmos DB предлагает разработчикам пять уровней согласованности для API таблиц. Следовательно, вы можете выбрать требуемую модель обеспечения согласованности на уровне таблицы, а также обеспечить поддержку отдельных запросов при обращении к данным. Подключаемый клиент может выбирать уровень согласованности. Вы можете изменить уровень с помощью аргумента consistencyLevel для CreateCloudTableClient.

API таблиц предусматривает операции чтения с низкой задержкой, возможностью чтения ваших собственных записей и ограниченной согласованностью по умолчанию. Дополнительные сведения см. в статье [Настраиваемые уровни согласованности данных в DocumentDB](consistency-levels.md).

По умолчанию хранилище таблиц Azure обеспечивает строгую согласованность в пределах региона и итоговую согласованность в дополнительных расположениях.

### <a name="does-azure-cosmos-db-table-api-offer-more-consistency-levels-than-azure-table-storage"></a>Обеспечивает ли API таблиц DB Cosmos Azure дополнительные уровни согласованности по сравнению с хранилищем таблиц Azure?

Да, см. дополнительные сведения о распределенном характере Azure Cosmos DB в описании [уровней согласованности](consistency-levels.md). Так как уровни согласованности подкреплены гарантийными обязательствами, вы можете больше не беспокоиться об этом.

### <a name="when-global-distribution-is-enabled-how-long-does-it-take-to-replicate-the-data"></a>Сколько времени занимает репликация данных, когда включено глобальное распределение?

Azure Cosmos DB надежно фиксирует данные в локальном регионе, отправляя их в другие регионы за миллисекунды. Такая репликация зависит только от времени кругового пути центра обработки данных. См. дополнительные сведения о [возможностях глобально распределенной службы базы данных Azure Cosmos DB](distribute-data-globally.md).

### <a name="can-the-read-request-consistency-level-be-changed"></a>Можно ли изменить уровень согласованности запросов на чтение?

В Azure Cosmos DB можно указать уровень согласованности на уровне контейнера (в таблице). Пакет SDK для .NET также позволяет указать этот уровень, изменив значение ключа TableConsistencyLevel в файле app.config. Можно выбрать строгую согласованность, согласованность с ограниченным устареванием, согласованность на уровне сеанса, согласованность префиксов или итоговую согласованность. См. дополнительные сведения о [настраиваемых уровнях согласованности данных в Azure Cosmos DB](consistency-levels.md). Основная идея состоит в том, что уровень согласованности для запросов не может быть выше уровня согласованности для таблицы. Например, вы не можете выбрать для таблицы итоговую согласованность, а для запросов — строгую согласованность.

### <a name="how-does-the-table-api-handle-failover-if-a-region-goes-down"></a>Как API таблиц выполняет отработку отказа, если регион становится недоступен?

API таблиц использует глобально распределенную платформу службы Azure Cosmos DB. Чтобы обеспечить нормальную работу приложения при простое центра обработки данных, вам нужно использовать несколько регионов для учетной записи на портале Azure Cosmos DB. См. дополнительные сведения о [разработке с использованием учетных записей Azure Cosmos DB с поддержкой нескольких регионов](high-availability.md). Вы можете задать приоритет регионов. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая отработка отказа между регионами для обеспечения непрерывности бизнес-процессов в DocumentDB](high-availability.md).

Вы можете не только добавить любое нужное число регионов для учетной записи, но и управлять тем, в какой регион будет выполняться отработка отказа, настроив приоритет для этой процедуры. Чтобы использовать базу данных, вам также нужно предоставить приложение. В это время ваши клиенты смогут работать без простоя. В отличие от других, [последняя версия клиентского пакета SDK для .NET](table-sdk-dotnet.md) автоматически обнаруживает регион. То есть он может определять регион, который стал недоступен, и автоматически выполнять отработку отказа в другой регион.

### <a name="is-the-table-api-enabled-for-backups"></a>Предусмотрена ли в API таблиц поддержка резервных копий?

Да, API таблиц использует платформу службы Azure Cosmos DB для резервного копирования. Резервные копии создаются автоматически. См. дополнительные сведения об [оперативном резервном копировании и восстановлении с помощью Azure Cosmos DB](online-backup-and-restore.md).

### <a name="does-the-table-api-index-all-attributes-of-an-entity-by-default"></a>Индексирует ли API таблиц все атрибуты сущности по умолчанию?

Да, по умолчанию индексируются все атрибуты сущности. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Cosmos DB: политики индексирования](index-policy.md).

### <a name="does-this-mean-i-dont-have-to-create-more-than-one-index-to-satisfy-the-queries"></a>Значит ли это, что мне не нужно создавать несколько индексов для запросов?

Да, API таблиц Azure Cosmos DB обеспечивает автоматическое индексирование всех атрибутов без определения схемы. Таким образом, разработчик может сосредоточиться на приложении, не беспокоясь о создании индексов и управлении ими. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Cosmos DB: политики индексирования](index-policy.md).

### <a name="can-i-change-the-indexing-policy"></a>Можно ли изменить политику индексирования?

Да, вы можете изменить политику индексирования, предоставив определение индекса. Вам нужно правильно закодировать эти параметры, а также экранировать их.

Для пакетов SDK, не предназначенных для .NET, политику индексирования можно установить ​​только на портале в **обозревателе данных**. Перейдите к таблице, которую нужно изменить, выберите **Scale & Settings** (Параметры и масштабирование) -> "Политика индексации", внесите необходимые изменения и нажмите **Сохранить**.

Из пакета SDK для .NET ее можно передать в файле app.config:

```JSON
{
  "indexingMode": "consistent",
  "automatic": true,
  "includedPaths": [
    {
      "path": "/somepath",
      "indexes": [
        {
          "kind": "Range",
          "dataType": "Number",
          "precision": -1
        },
        {
          "kind": "Range",
          "dataType": "String",
          "precision": -1
        }
      ]
    }
  ],
  "excludedPaths":
[
 {
      "path": "/anotherpath"
 }
]
}
```

### <a name="azure-cosmos-db-as-a-platform-seems-to-have-lot-of-capabilities-such-as-sorting-aggregates-hierarchy-and-other-functionality-will-you-be-adding-these-capabilities-to-the-table-api"></a>Azure Cosmos DB как платформа предоставляет разные возможности, включая сортировку, выполнение статистических вычислений, иерархию и пр. Будут ли эти возможности добавлены в API таблиц?

В API таблиц поддерживаются те же функции обработки запросов, что и в хранилище таблиц Azure. Кроме того, эта база данных поддерживает сортировку, выполнение статистических вычислений, геопространственные запросы, иерархию и множество встроенных функций. Дополнительные сведения см. в статье [Запросы SQL для Azure Cosmos DB](how-to-sql-query.md).

### <a name="when-should-i-change-tablethroughput-for-the-table-api"></a>Когда необходимо изменять значение TableThroughput для API таблиц?

Значение TableThroughput следует изменять в следующих случаях:

* При извлечении, преобразовании и загрузке данных или при передаче большого объема данных за короткий промежуток времени.
* Чтобы получить более высокую пропускную способность для контейнера или набора контейнеров в серверной части. Например, вы видите, что используемая пропускная способность превышает подготовленную и выполняется регулирование. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка пропускной способности для контейнеров Azure Cosmos](set-throughput.md).

### <a name="can-i-scale-up-or-scale-down-the-throughput-of-my-table-api-table"></a>Возможно ли масштабирование пропускной способности таблицы API таблиц?

Да, для этого вы можете использовать панель масштабирования портала Azure Cosmos DB. См. дополнительные сведения о [настройке пропускной способности](set-throughput.md).

### <a name="is-a-default-tablethroughput-set-for-newly-provisioned-tables"></a>Определяется ли пропускная способность таблицы по умолчанию для новых подготовленных таблиц?

Да, если не переопределить пропускную способность таблицы с помощью файла app.config и не использовать предварительно созданный контейнер в Azure Cosmos DB, служба создаст таблицу с предопределенной пропускной способностью (400).

### <a name="is-there-any-change-of-pricing-for-existing-customers-of-the-azure-table-storage-service"></a>Изменились ли какие-либо цены для клиентов хранилища службы таблиц Azure?

Отсутствует. Цены для существующих клиентов хранилища таблиц Azure не изменились.

### <a name="how-is-the-price-calculated-for-the-table-api"></a>Как рассчитывается стоимость для API таблиц?

Это зависит от заданного значения TableThroughput.

### <a name="how-do-i-handle-any-rate-limiting-on-the-tables-in-table-api-offering"></a>Как обрабатывать ограничение скорости для таблиц в предложении API таблиц?

Если скорость запроса превышает емкость подготовленной пропускной способности для базового контейнера или набора контейнеров, вы получите сообщение об ошибке, а пакет SDK повторит вызов на основе политики повтора.

### <a name="why-do-i-need-to-choose-a-throughput-apart-from-partitionkey-and-rowkey-to-take-advantage-of-the-table-api-offering-of-azure-cosmos-db"></a>Зачем при использовании предложения API таблиц Azure Cosmos DB кроме значений PartitionKey и RowKey нужно выбирать еще и пропускную способность?

Azure Cosmos DB определяет для вашего контейнера пропускную способность по умолчанию, если вы не укажете другое значение в файле app.config или на портале.

Azure Cosmos DB предоставляет гарантии производительности и задержки с верхними границами для операций. Это возможно, если обработчик может применить управление операциями клиента. Настраивая значение TableThroughput, вы гарантированно получаете требуемые показатели пропускной способности и задержки, так как платформа резервирует эту емкость и обеспечивает бесперебойное выполнение операций.

Изменяя спецификации, вы можете гибко управлять пропускной способностью в соответствии со своими потребностями, обеспечивая поддержку сезонности приложений и позволяя минимизировать затраты.

### <a name="azure-table-storage-has-been-inexpensive-for-me-because-i-pay-only-to-store-the-data-and-i-rarely-query-the-azure-cosmos-db-table-api-offering-seems-to-be-charging-me-even-though-i-havent-performed-a-single-transaction-or-stored-anything-can-you-explain"></a>Хранилище таблиц Azure обходится мне недорого, так как я плачу только за хранение данных и редко выполняю запросы. Предложение API таблиц Azure Cosmos DB взимает с меня оплату, несмотря на то, что я не выполняю транзакции и ничего не храню. Можете объяснить, почему это происходит?

Azure Cosmos DB — это глобально распределенная система на основе соглашений об уровне обслуживания, которая гарантирует высокую доступность, низкую задержку и высокую пропускную способность. В отличие от других систем, в Azure Cosmos DB гарантируется зарезервированная пропускная способность. Azure Cosmos DB предоставляет такие запрашиваемые клиентами дополнительные возможности, как вторичные индексы и глобальное распространение.

### <a name="i-never-get-a-quota-full-notification-indicating-that-a-partition-is-full-when-i-ingest-data-into-azure-table-storage-with-the-table-api-i-do-get-this-message-is-this-offering-limiting-me-and-forcing-me-to-change-my-existing-application"></a>При приеме данных в хранилище таблиц Azure мне не приходили уведомления о достижении квоты, информирующие о заполнении секции. А при работе с API таблиц мне пришло такое сообщение. Значит ли это, что предложение связано с определенными ограничениями, и поэтому мне необходимо изменить приложение?

Azure Cosmos DB — это система на основе соглашений об уровне обслуживания, которая предоставляет неограниченные возможности масштабирования, а также гарантирует согласованность, низкую задержку, высокую пропускную способность и доступность. Объем данных и индекс должны быть управляемыми и масштабируемыми, чтобы получить гарантированную производительность уровня "Премиум". Ограничение в 10 ГБ для числа сущностей и элементов на ключ секции требуется для повышения скорости поиска и производительности запросов. Кроме того, для обеспечения достаточной масштабируемости приложения для службы хранилища Azure мы рекомендуем *не* создавать секцию с высокой нагрузкой, чтобы хранить в ней все сведения и выполнять запрос этих данных.

### <a name="so-partitionkey-and-rowkey-are-still-required-with-the-table-api"></a>То есть свойства PartitionKey и RowKey все еще требуются при использовании API таблиц?

Да. Так как контактные зоны API таблиц и пакета SDK для хранилища таблиц Azure аналогичны, ключ секции обеспечивает отличный способ распределения данных. Ключ строки является уникальным в пределах такой секции. Его присутствие обязательно, а значение может быть нулевым, как в пакете SDK уровня "Стандартный". Размер значения RowKey составляет 255 байт, а значения PartitionKey — 1 КБ.

### <a name="what-are-the-error-messages-for-the-table-api"></a>Какими будут сообщения об ошибках в API таблиц?

Хранилище таблиц Azure и API таблиц Azure Cosmos DB Table используют одни и те же пакеты SDK, поэтому большинство ошибок будут одинаковыми.

### <a name="why-do-i-get-throttled-when-i-try-to-create-lot-of-tables-one-after-another-in-the-table-api"></a>Почему при попытке последовательного создания большого числа таблиц в API таблицы выполняется регулирование?

Azure Cosmos DB — это система на основе соглашений об уровне обслуживания, которая гарантирует согласованность, низкую задержку, высокую пропускную способность и доступность. Так как это подготовленная система, она способна резервировать ресурсы, чтобы гарантировать выполнение этих требований. Эта система определяет создание таблиц в быстром режиме и выполняет регулирование. Мы рекомендуем создавать не более пяти таблиц в минуту. Помните, что API таблиц — это подготовленная система. Оплата начисляется с момента подготовки.

### <a name="how-do-i-provide-feedback-about-the-sdk-or-bugs"></a>Как отправить отзыв о пакете SDK или сообщить об ошибках?

Свой отзыв можно опубликовать на следующих ресурсах:

* [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/263030-azure-cosmos-db)
* [Форум MSDN](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurecosmosdb)
* [Stack overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-cosmosdb). Stack Overflow лучше всего подходит, чтобы задать вопросы о программировании. Ваш вопрос должен быть [по теме](https://stackoverflow.com/help/on-topic) и [максимально точным и подробным, чтобы на него можно было ответить по существу](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание приложения API таблиц с помощью пакета SDK .NET и Azure Cosmos DB](create-table-dotnet.md)
* [Создание приложения Java для управления данными API таблиц Azure Cosmos DB](create-table-java.md)