---
title: Устранение неполадок Azure Cosmos DB несанкционированных исключений
description: Узнайте, как диагностировать и исправлять несанкционированные исключения.
author: j82w
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.date: 07/13/2020
ms.author: jawilley
ms.topic: troubleshooting
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: aa9bf1fd706ccf6064893f1141be5e5b2f185ff3
ms.sourcegitcommit: 17b36b13857f573639d19d2afb6f2aca74ae56c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94411173"
---
# <a name="diagnose-and-troubleshoot-azure-cosmos-db-unauthorized-exceptions"></a>Диагностика и устранение неполадок Azure Cosmos DB несанкционированных исключений
[!INCLUDE[appliesto-sql-api](includes/appliesto-sql-api.md)]

HTTP 401: подпись MAC, найденная в HTTP-запросе, не совпадает с вычисленной подписью.
Если получено сообщение об ошибке 401 "в HTTP-запросе обнаружена не та же самая подпись, как и у вычисленной подписи", это может быть вызвано следующими сценариями.

В более старых пакетах SDK исключение может отображаться как недопустимое исключение JSON вместо правильного незаконного исключения 401. Более новые пакеты SDK правильно обрабатывали этот сценарий и выдают допустимое сообщение об ошибке.

## <a name="troubleshooting-steps"></a>Действия по устранению неполадок
Следующий список содержит известные причины и решения для несанкционированных исключений.

### <a name="the-key-wasnt-properly-rotated-is-the-most-common-scenario"></a>Ключ не был правильно повернут, является наиболее распространенным сценарием
Подпись MAC 401 появляется вскоре после смены ключа и в конечном итоге прекращается без каких-либо изменений. 

#### <a name="solution"></a>Решение.
Ключ был повернут и не соответствует [рекомендациям](secure-access-to-data.md#key-rotation). Смена ключа учетной записи Azure Cosmos DB может занять от нескольких секунд до, возможно, в днях, в зависимости от размера учетной записи Azure Cosmos DB.

### <a name="the-key-is-misconfigured"></a>Ключ неправильно настроен 
Ошибка подписи MAC 401 будет одинаковой и происходить для всех вызовов, использующих этот ключ.

#### <a name="solution"></a>Решение.
Ключ неправильно настроен в приложении и использует неправильный ключ для учетной записи, либо весь ключ не был скопирован.

### <a name="the-application-is-using-the-read-only-keys-for-write-operations"></a>Приложение использует ключи только для чтения для операций записи
Проблема с подписью MAC 401 возникает только для операций записи, таких как CREATE или Replace, но запросы на чтение выполнены.

#### <a name="solution"></a>Решение.
Чтобы разрешить успешное завершение операций, переключите приложение на использование ключа для чтения и записи.

### <a name="race-condition-with-create-container"></a>Состояние гонки с созданием контейнера
В ближайшее время после создания контейнера возникает ошибка подписи MAC 401. Эта проблема возникает только до завершения создания контейнера.

#### <a name="solution"></a>Решение.
Существует условие гонки с созданием контейнера. Экземпляр приложения пытается получить доступ к контейнеру до завершения создания контейнера. Наиболее распространенный сценарий для этого состояния гонки — если приложение запущено и контейнер удален и создан повторно с тем же именем. Пакет SDK пытается использовать новый контейнер, но создание контейнера по-прежнему выполняется, поэтому у него нет ключей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Диагностика и устранение неполадок](troubleshoot-dot-net-sdk.md) при использовании пакета SDK для Azure Cosmos DB .NET.
* Ознакомьтесь с рекомендациями по производительности для [.NET v3](performance-tips-dotnet-sdk-v3-sql.md) и [.NET v2](performance-tips.md).
* [Диагностика и устранение неполадок](troubleshoot-java-sdk-v4-sql.md) при использовании пакета SDK для Java версии 4 Azure Cosmos DB.
* Сведения о рекомендациях по производительности для [пакета SDK для Java v4](performance-tips-java-sdk-v4-sql.md).