---
title: Diagnose and troubleshoot issues when using Azure Cosmos DB .NET SDK (Диагностика и устранение неполадок при использовании пакета SDK Azure Cosmos DB для .NET)
description: Используйте такие функции, как ведение журнала на стороне клиента и другие сторонние средства для выявления, диагностики и устранения Azure Cosmos DB проблем при использовании пакета SDK для .NET.
author: anfeldma-ms
ms.service: cosmos-db
ms.date: 06/16/2020
ms.author: anfeldma
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.topic: troubleshooting
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 0eb5d9cd86be05e5ad69bc9543231987e3c1dd2c
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85799271"
---
# <a name="diagnose-and-troubleshoot-issues-when-using-azure-cosmos-db-net-sdk"></a>Diagnose and troubleshoot issues when using Azure Cosmos DB .NET SDK (Диагностика и устранение неполадок при использовании пакета SDK Azure Cosmos DB для .NET)

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Пакет SDK для Java версии 4](troubleshoot-java-sdk-v4-sql.md)
> * [Пакет SDK для Async Java версии 2](troubleshoot-java-async-sdk.md)
> * [.NET](troubleshoot-dot-net-sdk.md)
> 

В этой статье рассматриваются распространенные проблемы, обходные пути, шаги диагностики и средства при использовании [пакета SDK для .NET](sql-api-sdk-dotnet.md) с учетными ЗАПИСЯМИ SQL API Azure Cosmos DB.
Пакет SDK для .NET предоставляет логическое представление на стороне клиента для доступа к Azure Cosmos DB API SQL. В этой статье описываются средства и подходы, которые помогут вам, если вы столкнетесь с проблемами.

## <a name="checklist-for-troubleshooting-issues"></a>Контрольный список для устранения проблем
Перед перемещением приложения в рабочую среду рассмотрите следующий контрольный список. Использование контрольного списка позволяет предотвратить несколько распространенных проблем, которые могут возникнуть. Кроме того, можно быстро диагностировать причины возникновения проблемы.

*    Используйте последнюю версию [пакета SDK](sql-api-sdk-dotnet-standard.md). Предварительные версии пакетов SDK не следует использовать для рабочей среды. Это предотвратит Устранение известных проблем, которые уже исправлены.
*    Просмотрите [советы по повышению производительности](performance-tips.md) и следуйте рекомендациям. Это поможет предотвратить масштабирование, задержку и другие проблемы с производительностью.
*    Включите ведение журнала пакета SDK, чтобы помочь устранить проблему. Включение ведения журнала может повлиять на производительность, поэтому рекомендуется включать его только при устранении неполадок. Можно включить следующие журналы:
*    [Метрики журнала](monitor-accounts.md) с помощью портал Azure. Метрики портала отображают данные телеметрии Azure Cosmos DB, что позволяет определить, соответствует ли эта ошибка Azure Cosmos DB или если она находится на стороне клиента.
*    Заносить [строку диагностики](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.documents.client.resourceresponsebase.requestdiagnosticsstring) в пакет SDK v2 или [ДИАГНОСТИКУ](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.cosmos.responsemessage.diagnostics) в пакете SDK версии 3 из ответов операции Point.
*    Регистрировать [метрики запросов SQL](sql-api-query-metrics.md) из всех ответов на запросы 
*    Следуйте указаниям по настройке [ведения журнала пакета SDK]( https://github.com/Azure/azure-cosmos-dotnet-v2/blob/master/docs/documentdb-sdk_capture_etl.md)

Ознакомьте с разделом [Распространенные проблемы и их обходные решения](#common-issues-workarounds) в этой статье.

Просмотрите [раздел проблем GitHub](https://github.com/Azure/azure-cosmos-dotnet-v2/issues) , который активно отслеживается. Вы можете там найти уже готовое обходное решение похожей проблемы. Если вы не нашли решение, подайте ему вопрос GitHub. Можно открыть такт поддержки для срочных проблем.


## <a name="common-issues-and-workarounds"></a><a name="common-issues-workarounds"></a>Распространенные проблемы и их обходные решения

### <a name="general-suggestions"></a>Общие рекомендации
* Если это возможно, запустите приложение в том же регионе Azure, что и учетная запись Azure Cosmos DB. 
* Вы можете столкнуться с проблемами подключения или доступности из-за недостатка ресурсов на клиентском компьютере. Мы рекомендуем отслеживать использование ЦП на узлах, на которых работает клиент Azure Cosmos DB, и масштабировать их, если они работают при высокой нагрузке.

### <a name="check-the-portal-metrics"></a>Проверка метрик портала
Проверка [метрик портала](monitor-accounts.md) поможет определить, является ли это проблемой на стороне клиента, или возникли проблемы со службой. Например, если метрики содержат высокую частоту запросов с ограниченным количеством записей (код состояния HTTP 429), то есть запрос регулируется, а затем проверяется [слишком большое значение частоты запросов] . 

### <a name="requests-timeouts"></a><a name="request-timeouts"></a>Время ожидания запросов
RequestTimeout обычно происходит при использовании Direct/TCP, но может произойти в режиме шлюза. Эти ошибки являются распространенными причинами и предложениями по устранению проблемы.

* Загрузка ЦП высока, что приведет к задержке и/или превышению времени ожидания запросов. Клиент может увеличить масштаб хоста, чтобы предоставить ему больше ресурсов, или можно распределить нагрузку между несколькими компьютерами.
* Доступность сокета или порта может быть низкой. При работе в Azure клиенты, использующие пакет SDK для .NET, могут достичь нехватки портов Azure SNAT (PAT). Чтобы снизить вероятность возникновения этой проблемы, используйте последнюю версию 2. x или 3. x пакета SDK для .NET. Это пример того, почему рекомендуется всегда запускать последнюю версию пакета SDK.
* Создание нескольких экземпляров DocumentClient может привести к конфликтам соединений и времени ожидания. Следуйте [рекомендациям по повышению производительности](performance-tips.md)и используйте один экземпляр DocumentClient во всем процессе.
* Иногда пользователи видят задержки с повышенными правами или время ожидания запросов, так как их коллекции подготавливаются недостаточно, серверное регулирование запрашивает, а клиент пытается выполнить внутреннюю попытку. Проверьте [метрики портала](monitor-accounts.md).
* Azure Cosmos DB распределяет общую пропускную способность равномерно по физическим секциям. Проверьте метрики портала, чтобы определить, обнаруживает ли Рабочая нагрузка ключ горячей [Секции](partition-data.md). Это приведет к тому, что общая потребляемая пропускная способность (единицы запросов в секунду) будет отображаться под подготовленным компонентом RUs, но пропускная способность одной секции будет превышать подготовленную пропускную способность. 
* Кроме того, пакет SDK 2,0 добавляет семантику канала к прямым или TCP-подключениям. Одно TCP-соединение используется одновременно для нескольких запросов. Это может привести к двум проблемам в конкретных случаях:
    * Высокая степень параллелизма может привести к состязанию за канал.
    * Большие запросы или ответы могут привести к блокированию головного компьютера на основе усугубить, даже с относительно низкой степенью параллелизма.
    * Если обращение относится к любой из этих двух категорий (или при наличии высокой нагрузки на ЦП), это может быть устранено:
        * Попробуйте масштабировать приложение.
        * Кроме того, журналы пакета SDK можно отслеживать с помощью [прослушивателя трассировки](https://github.com/Azure/azure-cosmosdb-dotnet/blob/master/docs/documentdb-sdk_capture_etl.md) для получения дополнительных сведений.

### <a name="high-network-latency"></a><a name="high-network-latency"></a>Высокая задержка сети
Высокую задержку сети можно определить с помощью [строки диагностики](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.documents.client.resourceresponsebase.requestdiagnosticsstring?view=azure-dotnet) в пакете SDK v2 или [диагностики](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.cosmos.responsemessage.diagnostics?view=azure-dotnet#Microsoft_Azure_Cosmos_ResponseMessage_Diagnostics) в пакете SDK v3.

Если [время ожидания](#request-timeouts) отсутствует, и диагностика отображают отдельные запросы, где большая задержка очевидна по разности между `ResponseTime` и `RequestStartTime` , например (>300 миллисекунд в этом примере):

```bash
RequestStartTime: 2020-03-09T22:44:49.5373624Z, RequestEndTime: 2020-03-09T22:44:49.9279906Z,  Number of regions attempted:1
ResponseTime: 2020-03-09T22:44:49.9279906Z, StoreResult: StorePhysicalAddress: rntbd://..., ...
```

Эта задержка может быть вызвана несколькими причинами:

* Приложение не работает в том же регионе, что и учетная запись Azure Cosmos DB.
* Конфигурация [PreferredLocations](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.documents.client.connectionpolicy.preferredlocations) или [аппликатионрегион](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.cosmos.cosmosclientoptions.applicationregion) неверна и пытается подключиться к другому региону, на котором выполняется приложение.
* В связи с высоким трафиком сетевой интерфейс может быть узким местом. Если приложение выполняется на виртуальных машинах Azure, возможны следующие обходные пути:
    * Рассмотрите возможность использования [виртуальной машины с включенной функцией ускорения сети](../virtual-network/create-vm-accelerated-networking-powershell.md).
    * Включить [ускоренную сеть на существующей виртуальной машине](../virtual-network/create-vm-accelerated-networking-powershell.md#enable-accelerated-networking-on-existing-vms).
    * Рассмотрите возможность использования [виртуальной машины более высокого уровня](../virtual-machines/windows/sizes.md).

### <a name="azure-snat-pat-port-exhaustion"></a><a name="snat"></a>Нехватка портов SNAT (PAT) Azure

Если приложение развертывается на [виртуальных машинах Azure без общедоступного IP-адреса](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md), [порты Azure SNAT](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md#preallocatedports) по умолчанию устанавливают подключения к любой конечной точке за пределами виртуальной машины. Количество разрешенных подключений от виртуальной машины к конечной точке Azure Cosmos DB ограничивается [конфигурацией Azure SNAT](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md#preallocatedports). Такая ситуация может привести к регулированию подключений, закрытию соединения или приведенным выше [таймаутам запросов](#request-timeouts).

 Порты Azure SNAT используются только в том случае, если виртуальная машина имеет частный IP-адрес, подключающийся к общедоступному IP-адресу. Существует два обходных решения для предотвращения ограничения Azure SNAT (при условии, что вы уже используете один экземпляр клиента во всем приложении):

* Добавьте конечную точку службы Azure Cosmos DB к подсети виртуальной сети для службы "Виртуальные машины Azure". Дополнительные сведения см. в статье [Конечные точки служб для виртуальной сети Azure](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md). 

    При включении конечной точки службы запросы больше не отправляются с общедоступного IP-адреса в Azure Cosmos DB. Вместо этого отправляются идентификаторы виртуальной сети и подсети. Это изменение может привести к сбою брандмауэра, если разрешены только общедоступные IP-адреса. Если вы используете брандмауэр, при включении конечной точки службы добавьте подсеть в брандмауэре с помощью [списков управления доступом для виртуальных сетей](../virtual-network/virtual-networks-acl.md).
* Назначьте [общедоступный IP-адрес виртуальной машине Azure](../load-balancer/troubleshoot-outbound-connection.md#assignilpip).

### <a name="http-proxy"></a>Прокси-сервер HTTP
При использовании прокси-сервера HTTP убедитесь, что он может поддерживать число подключений, указанное в свойстве `ConnectionPolicy` пакета SDK.
В противном случае возникнут проблемы с подключением.

### <a name="request-rate-too-large"></a><a name="request-rate-too-large"></a>Высокая частота запросов
"Частота запросов слишком велика" или код ошибки 429 указывает на регулирование запросов, так как Потребляемая пропускная способность (единиц запросов/с) превысила [подготовленную пропускную способность](set-throughput.md). Пакет SDK будет автоматически повторять запросы в соответствии с указанной [политикой повтора](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.documents.client.connectionpolicy.retryoptions?view=azure-dotnet). Если эта ошибка возникает часто, попробуйте увеличить пропускную способность коллекции. Проверьте [метрики портала](use-metrics.md) , чтобы узнать, не возникают ли ошибки 429. Проверьте [ключ раздела](partitioning-overview.md#choose-partitionkey) , чтобы обеспечить равномерное распределение хранилища и объема запросов. 

### <a name="slow-query-performance"></a>Медленная производительность запросов
[Метрики запроса](sql-api-query-metrics.md) помогут определить, где в большинстве случаев тратится запрос. С помощью метрик запроса можно увидеть, какая часть ИТ-операций выполняется на серверной части и на клиенте.
* Если серверный запрос возвращается быстро и тратит большое время на клиент, Проверьте нагрузку на компьютер. Скорее всего, недостаточно ресурсов, и пакет SDK ожидает, пока ресурсы будут доступны для обработки ответа.
* Если запрос серверной части замедлится, попробуйте [оптимизировать запрос](optimize-cost-queries.md) и просмотреть текущую [политику индексирования](index-overview.md) . 

### <a name="http-401-the-mac-signature-found-in-the-http-request-is-not-the-same-as-the-computed-signature"></a>HTTP 401: подпись MAC, найденная в HTTP-запросе, отличается от вычисленной подписи
Отображается следующее сообщение об ошибке 401: The MAC signature found in the HTTP request is not the same as the computed signature. (Подпись MAC в HTTP-запросе отличается от вычисляемой подписи). Это может быть вызвано следующими сценариями.

1. Была выполнена смена ключа без соблюдения [рекомендаций](secure-access-to-data.md#key-rotation). Обычно это так. Смена ключа учетной записи Cosmos DB может занять от нескольких секунд до дней в зависимости от размера этой учетной записи.
   1. Ошибка подписи MAC с кодом 401 появляется вскоре после смены ключа и обычно исчезает сама. 
1. Ключ в приложении настроен неправильно, поэтому он и не соответствует учетной записи.
   1. Ошибка подписи MAC с кодом 401 будет согласованной и будет появляться при каждом вызове
1. Приложение использует [ключи только для чтения](secure-access-to-data.md#master-keys) для операций записи.
   1. Ошибка подписи MAC с кодом 401 будет возникать только при выполнении в приложении запросов на запись, но запросы на чтение будут выполнены успешно.
1. При создании контейнера наблюдается состояние гонки. Экземпляр приложения пытается получить доступ к контейнеру до окончательного создания контейнера. Наиболее распространенный сценарий: приложение выполняется, а контейнер удаляется и создается повторно с тем же именем во время выполнения приложения. Пакет SDK попытается использовать новый контейнер, но создание контейнера еще продолжается, поэтому у него нет ключей.
   1. После создания контейнера кратковременно возникает ошибка подписи MAC с кодом 401 и исчезает после завершения создания контейнера.
 
 ### <a name="http-error-400-the-size-of-the-request-headers-is-too-long"></a>Ошибка HTTP 400. Слишком длинный размер заголовков запроса.
 Размер заголовка увеличился до размера и превышает максимально допустимый размер. Всегда рекомендуется использовать последнюю версию пакета SDK. Обязательно используйте по меньшей мере версии [3. x](https://github.com/Azure/azure-cosmos-dotnet-v3/blob/master/changelog.md) или [2. x](https://github.com/Azure/azure-cosmos-dotnet-v2/blob/master/changelog.md), что добавляет трассировку размера заголовка к сообщению об исключении.

Позволяет
 1. Маркер сеанса стал слишком большим. Маркер сеанса растет по мере увеличения числа секций в контейнере.
 2. Маркер продолжения увеличился до размера. Разные другие запросы будут иметь разные размеры маркеров продолжения.
 3. Это вызвано сочетанием маркера сеанса и токена продолжения.

Решение:
   1. Следуйте [рекомендациям по повышению производительности](performance-tips.md) и преобразуйте приложение в режим прямого и TCP-подключения. Direct + TCP не имеет ограничений на размер заголовка, таких как HTTP, что позволяет избежать этой проблемы.
   2. Если причиной является маркер сеанса, то временное снижение риска заключается в перезапуске приложения. Перезапуск экземпляра приложения приведет к сбросу токена сеанса. Если исключения прекращаются после перезагрузки, то он подтверждает, что причиной является токен сеанса. В конечном итоге это приведет к увеличению размера, который вызовет исключение.
   3. Если приложение не может быть преобразовано в Direct + TCP, а маркер сеанса является причиной, то устранение рисков может быть выполнено путем изменения [уровня согласованности](consistency-levels.md)клиента. Токен сеанса используется только для согласованности сеанса, который является значением по умолчанию для Cosmos DB. Любой другой уровень согласованности не будет использовать токен сеанса. 
   4. Если приложение не может быть преобразовано в Direct + TCP и токен продолжения является причиной, попробуйте установить параметр Респонсеконтинуатионтокенлимитинкб. Параметр можно найти в FeedOptions для v2 или Куерирекуестоптионс в версии 3.

 <!--Anchors-->
[Common issues and workarounds]: #common-issues-workarounds
[Enable client SDK logging]: #logging
[Высокая частота запросов]: #request-rate-too-large
[Request Timeouts]: #request-timeouts
[Azure SNAT (PAT) port exhaustion]: #snat
[Production check list]: #production-check-list
