---
title: Машинная модерация содержимого и пользовательские проверки в Content Moderator | Документация Майкрософт
description: Как компьютеры и люди обеспечивают лучшие результаты при модерации содержимого.
services: cognitive-services
author: sanjeev3
manager: mikemcca
ms.date: 03/16/2018
ms.service: cognitive-services
ms.component: content-moderator
ms.topic: article
ms.author: sajagtap
ms.openlocfilehash: 1c08b30c0e59aac21d24f75d88530ba51b67d6b4
ms.sourcegitcommit: d211f1d24c669b459a3910761b5cacb4b4f46ac9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "44023939"
---
# <a name="human-in-the-loop"></a>Участие человека

Наилучшие результаты достигаются, когда люди и компьютеры вместе работают над модерацией содержимого. Компьютеры эффективно дополняют пользовательские проверки в случаях, когда достоверность прогноза должна быть подтверждена или опровергнута в контексте реального мира. В результате появился гибридный процесс модерации контента, который эффективнее, чем пользователи или компьютеры, работающие по-отдельности.

## <a name="how-the-review-tool-helps"></a>Как помогает инструмент проверки ##

Когда инструмент пользовательской проверки используется вместе с интерфейсами API машинной модерации, это позволяет выполнять эти важные задачи в соответствии с жизненным циклом модерации контента.

1. Автоматизация создания пользовательских проверок на основе результатов базовых API модерации.
2. Использование одного инструмента (инструмента проверки и API проверки) для модерации данных в нескольких форматах (текстовом, графическом и видео).
3. Назначение или эскалация проверок содержимого нескольким командам проверки, упорядоченных по категории содержимого или уровню опыта.
4. Использование рабочих процессов по умолчанию или определение пользовательских рабочих процессов с гибкими правилами без написания кода.
5. Добавление пользовательской проверки в любой API или бизнес-процесс просто посредством создания соединителя.
6. Использование соединителей по умолчанию для просмотра результатов из Microsoft PhotoDNA, API анализа текста и API распознавания лиц.
7. Получение ключевых метрик производительности для процессов модерации контента.
