---
title: Что такое служба конфигурации приложений Azure? | Документация Майкрософт
description: Описание службы конфигурации приложений Azure.
services: azure-app-configuration
documentationcenter: ''
author: yegu-ms
manager: balans
editor: ''
ms.service: azure-app-configuration
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 02/24/2019
ms.author: yegu
ms.openlocfilehash: 985845197f8a1ece76fe0a620f05194109f51bd6
ms.sourcegitcommit: 6f043a4da4454d5cb673377bb6c4ddd0ed30672d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2019
ms.locfileid: "65408667"
---
# <a name="what-is-azure-app-configuration"></a>Что такое служба конфигурации приложений Azure?

Служба конфигурации приложений Azure позволяет централизованно управлять параметрами приложения и флагами функций. Как правило, современные программы (особенно выполняемые в облаке) состоят из множества распределенных компонентов. Распространение параметров конфигурации между этими компонентами может привести к неполадкам во время развертывания приложения, которые будет трудно устранить. Используйте службу конфигурации приложений, чтобы хранить все параметры приложения в одном расположении, обеспечивая безопасный доступ к ним.

Сейчас Конфигурация приложений находится на этапе общедоступной предварительной версии. Во время использования предварительной версии плата не взимается. Вы можете зарегистрироваться для ее использования на [портале Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="why-use-app-configuration"></a>Зачем использовать службу конфигурации приложений?

Облачные приложения часто работают на нескольких виртуальных машинах или в контейнерах в нескольких регионах, а также используют нескольких внешних служб. Создание надежного и масштабируемого распределенного приложения — это сложная задача.

Чтобы помочь разработчикам справиться с возрастающей сложностью создания приложений, были разработаны разные методологии программирования. Например, в 12-факторном приложении описываются многие хорошо протестированные архитектурные шаблоны и лучшие методики по работе с облачными приложениями. Одна из основных рекомендаций — разделяйте конфигурацию и код. В этом случае параметры конфигурации приложения должны храниться за пределами исполняемого файла и считываться из среды выполнения или внешнего источника.

Хотя службу конфигурации приложений можно использовать в любом приложении, в примерах ниже показаны типы приложений, которые получают при этом максимальные преимущества:

* микрослужбы на основе службы Azure Kubernetes, Azure Service Fabric или других контейнерных приложений, развернутых в одном или нескольких географических регионах;
* бессерверные приложения, включая Функции Azure, или другие приложения без отслеживания состояния на основе событий;
* конвейер непрерывного развертывания.

Преимущества службы конфигурации приложений:

* полностью управляемая служба, которая настраивается за несколько минут;
* гибкие представления и сопоставления ключей;
* возможность добавления меток;
* воспроизведение параметров в определенный момент времени;
* выделенный пользовательский интерфейс для управления флагами функций;
* возможность сравнения двух наборов конфигураций по заданным пользователем критериям;
* усиленная защита с использованием удостоверений, управляемых Azure;
* полное шифрование данных во время хранения или передачи;
* встроенная интеграция с самыми популярными платформами.

Служба конфигурации приложений дополняет [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/), которое используется для хранения секретов приложения. Служба конфигурации приложений облегчает реализацию следующих сценариев:

* централизованное управление иерархическими данными конфигурации и их распределение для различных сред и регионов;
* динамическое изменение параметров приложения без необходимости повторного развертывания или перезапуска приложения;
* контроль доступности функций в режиме реального времени.

## <a name="use-app-configuration"></a>Использование службы конфигурации приложений

Наиболее простой способ добавить хранилище конфигураций в приложение — через клиентскую библиотеку Майкрософт. В зависимости от языка программирования и платформы вы можете подобрать подходящий для себя метод из перечисленных ниже.

| Язык программирования и платформа | Как подключиться |
|---|---|
| .NET Core и ASP.NET Core | Поставщик службы конфигурации приложений для .NET Core |
| .NET и ASP.NET | Построитель службы конфигурации приложений для .NET |
| Java Spring | Клиент службы конфигурации приложений для Spring Cloud |
| Прочее | REST API службы конфигурации приложений |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Краткое руководство по ASP.NET Core](./quickstart-aspnet-core-app.md)
* [Краткое руководство по .NET](./quickstart-dotnet-core-app.md)
* [Краткое руководство по .NET Framework](./quickstart-dotnet-app.md)
* [Краткое руководство по Функциям Azure](./quickstart-azure-function-csharp.md)
* [Краткое руководство по Java Spring](./quickstart-java-spring-app.md)
* [Краткое руководство по использованию флагов функций ASP.NET Core](./quickstart-feature-flag-aspnet-core.md)
