---
title: Базовые показатели безопасности Azure для конфигурации приложений Azure
description: Базовый план безопасности конфигурации приложений Azure содержит практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: azure-app-configuration
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/20/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 61dc3b9376737f89643473dffc3c915d3e0d9c44
ms.sourcegitcommit: d22a86a1329be8fd1913ce4d1bfbd2a125b2bcae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96183453"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-app-configuration"></a>Базовые показатели безопасности Azure для конфигурации приложений Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [тестового показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к конфигурации приложения Azure. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в производительности системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к настройке приложений Azure. **Элементы управления** , неприменимые к конфигурации приложения Azure, были исключены.

Сведения о том, как полностью сопоставить конфигурацию приложений Azure с тестовым показателем безопасности Azure, см. в [полном файле сопоставления базовых показателей безопасности конфигурации приложений Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасность сети](../security/benchmarks/security-controls-v2-network-security.md).*

### <a name="ns-1-implement-security-for-internal-traffic"></a>NS-1: реализация безопасности для внутреннего трафика

**Руководство**. Конфигурация приложения Azure не развертывает ресурсы непосредственно в виртуальной сети. Так как служба не развернута в виртуальной сети, вы не можете использовать некоторые сетевые функции для защиты внутреннего трафика службы, например: группы безопасности сети, таблицы маршрутов или другие сетевые устройства, такие как брандмауэр Azure. Однако конфигурация приложения позволяет использовать частные конечные точки для безопасного подключения к конфигурации приложений Azure из виртуальной сети.

Используйте метку Azure для обнаружения использования устаревших небезопасных протоколов, таких как SSL/TLSv1, SMBv1, LM/аутентификация ntlmv1, wDigest, неподписанные привязки LDAP и слабые шифры в Kerberos.

- [Использование частных конечных точек для настройки приложения Azure](concept-private-endpoint.md)

- [Книга незащищенных протоколов Azure Sentinel](../sentinel/quickstart-get-visibility.md#use-built-in-workbooks)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="ns-2-connect-private-networks-together"></a>NS-2. Совместное подключение частных сетей

**Руководство**. Настройка приложений Azure поддерживает использование частных конечных точек для безопасной отправки данных по частной ссылке. Используйте Azure ExpressRoute или виртуальную частную сеть Azure (VPN) для создания частных подключений между центрами обработки данных Azure и локальной инфраструктурой в среде совместного размещения. Подключения ExpressRoute не проходят через общедоступный Интернет и обеспечивают повышенную надежность, скорость и задержку, чем обычные подключения к Интернету. Для VPN-подключения типа "точка — сеть" и VPN-подключения типа "сеть — сеть" можно подключить локальные устройства или сети к виртуальной сети, используя любое сочетание параметров VPN и Azure ExpressRoute.

Для совместного подключения нескольких виртуальных сетей в Azure используйте пиринг виртуальных сетей. Сетевой трафик между одноранговыми виртуальными сетями является частным и хранится в магистральной сети Azure.

- [Что такое модели подключения ExpressRoute](../expressroute/expressroute-connectivity-models.md)

- [Общие сведения об Azure VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md)

- [Пиринг виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-3-establish-private-network-access-to-azure-services"></a>NS-3. Установите частный сетевой доступ к службам Azure.

**Руководство**. Использование частной ссылки Azure для включения частного доступа к конфигурации приложений Azure из ваших виртуальных сетей без пересоединения через Интернет.

Частный доступ — это дополнительная детальная мера защиты в дополнение к проверке подлинности и безопасности трафика, предоставляемых службами Azure.

- [Общие сведения о частной ссылке Azure](../private-link/private-link-overview.md)

- [Как настроить частную ссылку в конфигурации приложения Azure](concept-private-endpoint.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks"></a>NS-4: Защита приложений и служб от внешних сетевых атак

**Рекомендации**. при доступе к значениям конфигурации через виртуальную сеть Защитите свои ресурсы от атак из внешних сетей, в том числе от распределенных атак типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS), атак, зависящих от приложения, а также незапрошенных и потенциально вредоносных интернет-трафика. Используйте брандмауэр Azure для защиты приложений и служб от потенциально вредоносного трафика из Интернета и других внешних расположений. Защитите свои ресурсы от атак от атак DDoS, включив стандартную защиту от атак DDoS в виртуальных сетях Azure. Используйте центр безопасности Azure для обнаружения рисков с несоответствующими настройками, связанными с сетевыми ресурсами.

Конфигурация приложений Azure не предназначена для запуска веб-приложений, она предоставляет конфигурацию для этих веб-приложений. Для защиты от внешних сетевых атак, предназначенных для веб-приложений, не требуется настраивать дополнительные параметры или развертывать дополнительные сетевые службы.

- [Документация по брандмауэру Azure](../firewall/index.yml)

- [Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure](../ddos-protection/manage-ddos-protection.md)

- [Рекомендации Центра безопасности Azure](../security-center/recommendations-reference.md#recs-network)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-5-deploy-intrusion-detectionintrusion-prevention-systems-idsips"></a>NS-5: развертывание систем обнаружения вторжений и предотвращения вторжений (ИДЕНТИФИКАТОРы и IP-адреса)

**Руководство**. Использование брандмауэра Azure с фильтрацией на основе интеллектуального анализа угроз для оповещения и/или блокировки трафика между известными вредоносными IP-адресами и доменами. IP-адреса и домены также передаются из канала Microsoft Threat Intelligence. Если требуется проверка полезной нагрузки, можно развернуть стороннее решение ИДЕНТИФИКАТОРов и адресов из Azure Marketplace с возможностями проверки полезной нагрузки. Кроме того, вы можете использовать ИДЕНТИФИКАТОРы или IP-адреса, основанные на узлах, или решение для обнаружения конечных точек и ответа (ЕДР) в сочетании с сетевыми ИДЕНТИФИКАТОРами или IP-адресами.

Примечание. Если у вас есть нормативная информация или другие требования для использования ИДЕНТИФИКАТОРов и IP-адресов, убедитесь, что она всегда настроена на предоставление высококачественных оповещений для вашего решения SIEM.

- [Развертывание брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md)

- [В Azure Marketplace предусмотрены возможности сторонних ИДЕНТИФИКАТОРов](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace?search=IDS)

- [Функция ЕДР ATP в защитнике Майкрософт](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/overviewendpoint-detection-response)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Руководство**. Использование тегов службы виртуальной сети Azure для определения элементов управления доступом к сети для групп безопасности сети или брандмауэра Azure, настроенных для ресурсов конфигурации приложения. При создании правил безопасности для исходящего трафика в сети приложения можно использовать тег службы «Аппконфигуратион» вместо конкретных IP-адресов. Указав имя тега службы в соответствующем исходном или целевом поле правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

- [Общие сведения и использование тегов служб](../virtual-network/service-tags-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление удостоверениями](../security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management.md).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1. Стандартизация Azure Active Directory как центральной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure интегрирована с Azure Active Directory (Azure AD), которая является службой управления удостоверениями и доступом Azure по умолчанию. Необходимо стандартизировать Azure AD, чтобы управлять удостоверениями и управлением доступом организации в.
- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальная машина Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.
- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

Защита Azure AD должна обладать высоким приоритетом по соображениям безопасности в облаке вашей организации. Azure AD предоставляет удостоверение безопасного удостоверения, помогающее оценить безопасность идентификации по сравнению с рекомендациями Майкрософт. Используйте оценку, чтобы понять, насколько точно ваша конфигурация соответствует рекомендациям, и улучшить состояние безопасности.

Azure предоставляет следующие встроенные роли Azure для авторизации доступа к данным конфигурации приложения с помощью Azure AD и OAuth:

- Владелец данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения, записи и удаления данных Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ресурсу Конфигурации приложений.

- Читатель данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения данных Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ресурсу Конфигурации приложений.

- Участник: Эта роль предназначена для управления ресурсом Конфигурации приложений. Хотя доступ к данным конфигурации приложения можно получить с помощью ключей доступа, эта роль не предоставляет прямой доступ к данным с помощью Azure AD.

- Читатель: Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения ресурса Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ключам доступа этого ресурса или данным, хранящимся в Конфигурации приложений.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md)

- [Оценка безопасности идентификации в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

- [Авторизация доступа к конфигурации приложений Azure с помощью Azure AD](concept-enable-rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-2-manage-application-identities-securely-and-automatically"></a>IM-2. безопасное и автоматическое управление удостоверениями приложений

**Руководство**. использование удостоверений, управляемых Azure, для доступа к конфигурации приложений Azure из учетных записей, не связанных с персоналом, таких как другие службы Azure. Мы рекомендуем использовать функцию управляемого удостоверения Azure вместо создания более мощной учетной записи для доступа к ресурсам или выполнения ресурсов, чтобы ограничить потребность в управлении дополнительными учетными данными. Конфигурации приложений Azure также можно назначить самому управляемому удостоверению для собственной проверки подлинности в других службах или ресурсах Azure, поддерживающих проверку подлинности Azure AD. Это может быть полезно для обеспечения простого доступа из конфигурации приложения к Azure Key Vault при извлечении секретов. При использовании управляемых удостоверений удостоверение управляется платформой Azure и не требует подготавливать или поворачивать какие-либо секреты.

Настройка приложений Azure позволяет приложению предоставлять два типа удостоверений:
- Назначенное системой удостоверение связано с вашим ресурсом конфигурации. Она удаляется, если ресурс конфигурации удален. Ресурс конфигурации может иметь только одно назначенное системой удостоверение.
- Назначаемое пользователем удостоверение — это автономный ресурс Azure, который можно назначить Вашему ресурсу конфигурации. Ресурс конфигурации может иметь несколько назначенных пользователю удостоверений.

Если управляемые удостоверения не могут быть использованы, создайте субъект-службу с ограниченными разрешениями на уровне ресурса конфигурации приложения Azure. Настройте субъекты-службы с учетными данными сертификата и перевернемся в секреты клиента. В обоих случаях Azure Key Vault можно использовать в сочетании с управляемыми удостоверениями Azure, чтобы среда выполнения (например, функция Azure) могла извлекать учетные данные из хранилища ключей.

- [Использование управляемых удостоверений для конфигурации приложений Azure](overview-managed-identity.md)

- [Управляемые удостоверения Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)

- [Службы с поддержкой управляемых удостоверений для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/services-support-managed-identities.md)

- [Использование управляемых удостоверений для получения доступа к службе "Конфигурация приложений"](howto-integrate-azure-managed-service-identity.md)

- [Субъект-служба Azure](/powershell/azure/create-azure-service-principal-azureps) 

- [Создание субъекта-службы с сертификатами](../active-directory/develop/howto-authenticate-service-principal-powershell.md) 

- [Использование Azure Key Vault для регистрации субъекта безопасности](../key-vault/general/authentication.md#app-identity-and-security-principals)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3. Использование единого входа (SSO) Azure AD для доступа к приложениям

**Руководство**. в конфигурации приложений azure используется Azure Active Directory (Azure AD) для предоставления управления удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например сотрудники, а также внешние удостоверения, например партнеры и поставщики. Azure AD обеспечивает единый вход (SSO) для управления службой настройки приложений с помощью портал Azure с использованием любых синхронизированных корпоративных Active Directory удостоверений. Подключайте пользователей, приложения и устройства к Azure AD, чтобы обеспечить простой, безопасный доступ и более широкие возможности видимости и управления.

- [Общие сведения о едином входе для приложения в Azure AD](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4. Использование элементов управления строгой проверки подлинности для любого доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. в конфигурации приложений Azure используется Azure Active Directory, который поддерживает надежные элементы управления проверкой подлинности с помощью многофакторной проверки подлинности (MFA) и надежные методы безпарольного ввода.
- Многофакторная проверка подлинности. Включите многофакторную проверку подлинности в Azure AD и следуйте рекомендациям по управлению идентификацией и доступом в Центре безопасности Azure для оптимальной настройки MFA. Многофакторную проверку подлинности можно применять ко всем, к выбранным пользователям или на уровне отдельных пользователей с учетом условий входа и факторов риска.
- Беспарольная проверка подлинности. Доступны три способа беспарольной проверки подлинности: Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные способы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Для администраторов и привилегированных пользователей убедитесь, что используется самый высокий уровень надежной проверки подлинности, а затем выполнив соответствующую политику строгой проверки подлинности другим пользователям.

Примечание. MFA можно применять к учетным записям пользователей, которые обращаются к конфигурации приложений и управляют ими, но не к программным учетным записям служб. Используйте проверку подлинности без пароля, например управляемые удостоверения, если это возможно, и примените MFA к любым учетным записям пользователей.

- [Включение MFA в Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md)

- [Общие сведения о способах выполнения беспарольной проверки подлинности в Azure Active Directory](../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5. Мониторинг аномалий учетных записей и соответствующее оповещение

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure интегрирована с Azure Active Directory, в которой предоставляются следующие источники данных:

-   Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

-   Журналы аудита — обеспечивает трассировку с помощью журналов для всех изменений, внесенных с помощью различных функций в Azure AD. В число журналов аудита внесенных в журнал изменений входят добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

-   Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

-   Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними SIEM системами.

Центр безопасности Azure также может оповещать о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности, а также об устаревших учетных записях в подписке. 

Azure Advanced Threat protection (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать локальные Active Directoryные сигналы для выявления, обнаружения и исследования сложных угроз, скомпрометированных удостоверений и действий по предварительной проверке.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure AD](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Как определить пользователей Azure AD, помеченных для события риска](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Мониторинг пользовательских действий идентификации и доступа в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-identity-access.md)

- [Оповещения в модуле защиты от аналитических угроз в Центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md)

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](../active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)

- [Подключение данных из защита идентификации Azure AD](../sentinel/connect-azure-ad-identity-protection.md)

- [Расширенная защита от угроз Azure](/azure-advanced-threat-protection/what-is-atp)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure поддерживает условный доступ Azure Active Directory (Azure AD) для более детализированного контроля доступа на основе определяемых пользователем условий, таких как имена входа пользователей из определенных диапазонов IP-адресов, для входа в систему потребуется использовать mfa. Политику управления сеансами с детализированной проверкой подлинности также можно использовать для различных вариантов использования. Эти политики условного доступа применяются только к учетным записям пользователей, которые проходят проверку подлинности в Azure AD для доступа к службе настройки приложения и управления ею, но они не будут применяться к субъектам-службам или строкам подключения, подключающимся к ресурсу конфигурации.

- [Общие сведения о условном доступе в Azure](../active-directory/conditional-access/overview.md)

- [Общие политики условного доступа](../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md)

- [Настройка управления сеансом проверки подлинности с помощью условного доступа](../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-session-lifetime.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-7-eliminate-unintended-credential-exposure"></a>IM-7: устранение непреднамеренной раскрытия учетных данных

**Руководство**. Настройка приложений Azure позволяет пользователям хранить конфигурации, которые потенциально могут содержать удостоверения или секреты. Рекомендуется реализовать средство проверки учетных данных для обнаружения учетных данных в конфигурациях. Сканер учетных данных также рекомендует перемещать обнаруженные учетные данные в более безопасные расположения, такие как Azure Key Vault.

Используйте службу настройки приложений Azure вместе с Azure Key Vault. Сохраните учетные данные в Key Vault, а затем свяжите с этими учетными данными, создав Key Vault ссылку в ресурсе конфигурации приложения. Когда конфигурация приложения создает эти ссылки, она сохраняет URI Key Vault значений, а не сами значения. Приложения могут подключаться к конфигурации приложения для получения учетных данных из Key Vault.

Для GitHub можно использовать функцию просмотра собственных секретов для указания учетных данных или других форм секретов в коде.

- [Руководство по использованию Key Vault ссылок в приложении ASP.NET Core](use-key-vault-references-dotnet-core.md)

- [Как настроить сканер учетных данных](https://secdevtools.azurewebsites.net/helpcredscan.html)

- [Проверка секрета GitHub](https://docs.github.com/github/administering-a-repository/about-secret-scanning)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Привилегированный доступ](../security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access.md).*

### <a name="pa-1-protect-and-limit-highly-privileged-users"></a>PA-1. Защита и ограничение пользователей с высоким уровнем привилегий

**Рекомендации**. Ограничьте число учетных записей или ролей с высоким уровнем привилегий и защитите эти учетные записи на уровне повышенного уровня, так как пользователи с этой привилегией могут напрямую или косвенно читать и изменять каждый ресурс в среде Azure.

Вы можете разрешить пользователям привилегированный JIT-доступ к ресурсам Azure и Azure AD с помощью Azure AD Privileged Identity Management (PIM). JIT-доступ предоставляет временные разрешения на выполнение привилегированных задач только в том случае, если это необходимо пользователям. PIM также может создавать оповещения безопасности при обнаружении подозрительных или небезопасных действий в организации Azure AD.

Ключи доступа имеют высокий уровень привилегий и должны периодически поворачиваться в целях обеспечения безопасности. Ключи доступа содержат строки подключения, которые содержат учетные данные и считаются секретными. Эти секреты должны храниться в Azure Key Vault, и код должен пройти проверку подлинности в Key Vault, чтобы получить их. Ключи доступа могут предоставить приложению доступ для чтения и записи или только для чтения. Убедитесь, что для предотвращения несанкционированного доступа выдается правильный тип ключа доступа. Чтобы обеспечить более высокий уровень безопасности, используйте функцию "управляемые удостоверения" в Azure AD. Для этого требуются только приложения с URL-адресом конечной точки конфигурации для доступа к значениям конфигурации.

- [Рекомендации по настройке приложений](howto-best-practices.md#app-configuration-bootstrap)

- [Использование управляемых удостоверений для получения доступа к службе "Конфигурация приложений"](howto-integrate-azure-managed-service-identity.md)
- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](../active-directory/roles/permissions-reference.md)

- [Использование оповещений системы безопасности в рамках управления привилегированными пользователями Azure](../active-directory/privileged-identity-management/pim-how-to-configure-security-alerts.md)

- [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](../active-directory/roles/security-planning.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. в конфигурации приложений Azure используется Azure RBAC для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем определения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ. Azure RBAC поддерживается конфигурацией приложений на уровне ресурсов. Для безопасного хранения критически важных для бизнеса конфигураций эти сведения хранятся в собственном ресурсе конфигурации приложения. В рамках ресурса детализированный доступ также доступен в учетных записях или ключах доступа только для чтения, а также для добавления меток и тегирования.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access)

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

- [Интеграция RBAC с помощью Azure AD с конфигурацией приложения](concept-enable-rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3. Регулярная проверка и согласование доступа пользователей

**Руководство**. в конфигурации приложений Azure для управления ресурсами используются учетные записи Azure Active Directory (Azure AD), регулярно изучите учетные записи пользователей и назначение доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их доступ действительны. 

Azure предоставляет следующие встроенные роли Azure для авторизации доступа к данным конфигурации приложения с помощью Azure AD и OAuth:

- Владелец данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения, записи и удаления данных Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ресурсу Конфигурации приложений.

- Читатель данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения данных Конфигурации приложений. Это не предоставляет доступ к ресурсу конфигурации приложения.

Вы можете использовать проверки доступа Azure AD для просмотра членства в группах, доступа к корпоративным приложениям и назначения ролей, таких как роли конфигурации приложений, описанные выше. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей. Можно также использовать Azure AD Privileged Identity Management для создания рабочего процесса отчета по проверке доступа, чтобы упростить процесс проверки.

Примечание. управляемые удостоверения предлагаются, когда это возможно для проверки подлинности в конфигурации приложения из другой службы или приложения. Вам потребуется управлять любыми субъектами-службами или строками подключения, настроенными с доступом к конфигурации приложения отдельно, при использовании.

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](/azure/active-directory/governance/access-reviews-overvie)

- [Авторизация доступа к конфигурации приложений Azure с помощью Azure AD](concept-enable-rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: Настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure интегрирована с Azure Active Directory для управления ресурсами. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../active-directory/roles/security-emergency-access.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure интегрирована с Azure Active Directory для управления ресурсами. Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, обзоры и срок действия. Поддерживается также два или несколько промежуточных утверждений.

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Рекомендации**. защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты конфиденциальных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. Используйте высокозащищенные пользовательские рабочие станции и (или) Azure бастиона для административных задач, связанных с конфигурацией приложения. Чтобы развернуть защищенную и управляемую рабочую станцию для административных задач, используйте Azure Active Directory, расширенный уровень защиты от угроз Microsoft Defender (ATP) и (или) Microsoft Intune. Защищенные рабочие станции можно централизованно управлять, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая строгую проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md) 

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure интегрирована с управлением доступом на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Существуют предварительно определенные встроенные роли для настройки приложений Azure, и эти роли можно выполнять по инвентаризации или запрашивать с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться возможностями, которые необходимы ролям. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять.

Azure предоставляет следующие встроенные роли Azure для авторизации доступа к данным конфигурации приложения с помощью Azure AD и OAuth:
- Владелец данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения, записи и удаления данных Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ресурсу Конфигурации приложений.
- Читатель данных Конфигурации приложений. Эта роль предоставляет разрешение на доступ для чтения данных Конфигурации приложений. Она не предоставляет разрешение на доступ к ресурсу Конфигурации приложений.

Используйте встроенные роли для выделения разрешений и создания пользовательских ролей только при необходимости. 

Конфигурация приложения поддерживает хранение конфигурации нескольких приложений в одном ресурсе конфигурации приложения. Чтобы ограничить доступ к информации между приложениями, создайте ресурс конфигурации приложения для каждого приложения и настройте Azure RBAC соответствующим образом.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md)

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Авторизация доступа к конфигурации приложений Azure с помощью Azure AD](concept-enable-rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-8-choose-approval-process-for-microsoft-support"></a>PA-8: выберите процесс утверждения для службы поддержки Майкрософт  

**Руководство**. реализация процесса утверждения организации для сценариев поддержки, в которых Майкрософт может потребовать доступа к данным конфигурации приложения. Защищенное хранилище в настоящее время недоступна для сценариев поддержки конфигурации приложений.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. защита данных](../security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection.md).*

### <a name="dp-1-discover-classify-and-label-sensitive-data"></a>DP-1: обнаружение, классификация и маркировка конфиденциальных данных

**Рекомендации**: обнаружение, классификация и маркировка конфиденциальных данных, позволяющая разрабатывать соответствующие элементы управления для обеспечения хранения, обработки и передачи конфиденциальных данных в технологические системы Организации. Добавление меток для конфиденциальной информации в виде тегов поддерживается для ресурсов конфигурации приложений, но не для значений конфигурации, содержащихся в них. Когда приложение имеет доступ на чтение или чтение и запись в хранилище конфигураций, оно имеет полный доступ к любой конфигурации в этом хранилище.

- [Добавление тегов к конфиденциальной информации с помощью Azure Information Protection](/azure/information-protection/what-is-information-protection)

- [Добавление тегов для классификации данных в Azure](/azure/cloud-adoption-framework/govern/policy-compliance/data-classification#tagging-data-classification-in-azure)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2. Защита конфиденциальных данных

**Руководство**. для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и защищенным от потери и разглашения данных клиента. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала несколько элементов управления и возможностей защиты данных по умолчанию. Убедитесь, что вы регулярно пополняете ключи доступа к ресурсам конфигурации приложения. Учетные данные из строк подключения можно хранить в Azure Key Vault, и код должен пройти проверку подлинности в Key Vault, чтобы получить их. Ключи доступа могут предоставить приложению доступ для чтения и записи или только для чтения. Убедитесь, что для предотвращения несанкционированного доступа выдается правильный тип ключа доступа. Чтобы обеспечить более высокий уровень безопасности, используйте функцию "управляемые удостоверения" в Azure AD. Для этого требуются только приложения с URL-адресом конечной точки конфигурации для доступа к значениям конфигурации.

Ограничение доступа с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC):

- Разделяйте конфиденциальные данные на свой собственный ресурс конфигурации приложения, а затем выделяйте политики RBAC таким образом, чтобы был включен только разрешенный доступ. 

- Использование управления доступом на основе сети

- Конкретные элементы управления в службах Azure (например, шифрование в SQL и других базах данных) и обеспечение согласованного контроля доступа, все типы управления доступом должны соответствовать стратегии сегментации предприятия.

- Корпоративная стратегия сегментации также должна содержать информацию о расположении конфиденциальных или критически важных для бизнеса данных и систем.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Авторизация доступа к Конфигурации приложений Azure с помощью Azure Active Directory](concept-enable-rbac.md)

- [Шифрование данных конфигурации приложения](faq.md#does-app-configuration-encrypt-my-data)

- [Управление доступом на основе ролей (RBAC) в Azure](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](../security/fundamentals/protection-customer-data.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-4-encrypt-sensitive-information-in-transit"></a>DP-4: шифрование конфиденциальной информации во время передачи

**Руководство**. чтобы дополнить элементы управления доступом, передаваемые данные должны быть защищены от атак с использованием аппаратного контроллера управления с помощью шифрования. Это гарантирует, что злоумышленники не смогут легко считывать или изменять данные.

В конфигурации приложений Azure для всех HTTP-запросов используется шифрование TLS. Инфраструктура Azure предоставляет дополнительный уровень шифрования на уровне сети для всех запросов между центрами обработки данных Azure. Убедитесь, что для трафика HTTP, который клиенты, подключающиеся к ресурсам конфигурации приложения, можно согласовать TLS версии 1.2 или более поздней.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-5-encrypt-sensitive-data-at-rest"></a>DP-5. Шифрование конфиденциальных неактивных данных

**Руководство**. для дополнения элементов управления доступом неактивных данных следует защищать от атак с использованием аппаратного контроллера управления (например, доступ к базовому хранилищу) с помощью шифрования. Это гарантирует, что злоумышленники не смогут легко считывать или изменять данные.

По умолчанию Azure обеспечивает шифрование неактивных данных. Для высокочувствительных данных вы можете реализовать дополнительные возможности шифрования при хранении во всех ресурсах Azure, где это возможно. Azure управляет ключами шифрования по умолчанию, но Azure предоставляет возможность управлять собственными ключами (ключами, управляемыми клиентом) для конфигурации приложений Azure.

- [Использование управляемых пользователем ключей для шифрования данных в конфигурации приложения Azure](concept-customer-managed-keys.md)

- [Общие сведения о шифровании неактивных данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-atrest.md#encryption-at-rest-in-microsoft-cloud-services) 

- [Модель шифрования и таблица управления ключами](../security/fundamentals/encryption-atrest.md#azure-resource-providers-encryption-model-support)

- [Двойное шифрование неактивных данных в Azure](../security/fundamentals/double-encryption.md#data-at-rest)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление ресурсами](../security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management.md).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: Обеспечьте доступ группы безопасности к инвентаризации и метаданным активов

**Руководство**. Убедитесь, что группы безопасности имеют доступ к постоянно обновленной инвентаризации ресурсов в Azure, например в конфигурации приложений Azure. Группы безопасности часто нуждаются в этой инвентаризации, чтобы оценить потенциальную угрозу для новых рисков, а также в качестве входных данных для непрерывного улучшения безопасности. Создайте группу Azure Active Directory, которая будет содержать уполномоченную группу безопасности Организации, и назначьте ей доступ для чтения ко всем ресурсам конфигурации приложений Azure. это можно упростить с помощью одного высокоуровневого назначения ролей в рамках подписки.

Функция инвентаризации Центра безопасности Azure и граф ресурсов Azure позволяют запрашивать и обнаруживать все ресурсы в подписках, включая службы Azure, приложения и сетевые ресурсы.

Примените теги к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам, чтобы логически упорядочить их в таксономии. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md)

- [Дополнительные сведения о разметке ресурсов см. в разделе Описание принятия решений по именованию и маркировке.](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=%2fazure%2fazure-resource-manager%2fmanagement%2ftoc.json)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3. Используйте только утвержденные службы Azure

**Руководство**. Конфигурация приложений Azure поддерживает развертывание на основе Azure Resource Manager и принудительное применение конфигурации с помощью политики Azure. Используйте политику Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте граф ресурсов Azure для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general)

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Определите или обновите политики безопасности, которые относятся к процессам управления жизненным циклом ресурсов, чтобы внести изменения, которые могут иметь значительные последствия. Эти изменения включают изменения, но не ограничиваются поставщиками удостоверений, доступом к данным, сетевой конфигурацией и назначением прав администратора.

Удалите ресурсы Azure, если они больше не нужны. Убедитесь, что администраторы регулярно поворачивают ключи доступа, чтобы убедиться, что только прошедшие проверку подлинности пользователи имеют доступ к своему ресурсу конфигурации.

- [Смена ключей шифрования, используемых для конфигурации приложения](concept-customer-managed-keys.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Использование условного доступа Azure для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure путем настройки "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure управления".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журнала и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-protection).*

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2. Включение функции обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом в Azure

**Руководство**. Конфигурация приложения интегрируется с Azure Active Directory (Azure AD). Это предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в службе отчетов Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Sentinel или другими средствами SIEM и мониторинга для более сложных вариантов использования в целях мониторинга и аналитики:
- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. В дополнение к базовому контролю безопасности санации, модуль защиты от угроз в центре безопасности Azure также может получать более подробные оповещения системы безопасности о слоях служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

Другим способом получения доступа к ресурсу конфигурации конфигурации приложения является использование ключей доступа. Эти данные необходимо периодически поворачивать, чтобы не получить доступ к ресурсу конфигурации для неавторизованных агентов. Их можно выполнить непосредственно на портале в разделе "ключи доступа".

- [Разрешение конфигурации приложения Azure для доступа к другим защищенным ресурсам Azure AD с помощью управляемого удостоверения](overview-managed-identity.md)

- [Использование управляемых удостоверений с конфигурацией приложений Azure](howto-integrate-azure-managed-service-identity.md)

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Авторизация доступа к конфигурации приложений Azure с помощью Azure AD](concept-enable-rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: Включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. Конфигурация приложения Azure не развертывает ресурсы непосредственно в виртуальной сети. Однако конфигурация приложения позволяет использовать частные конечные точки для безопасного подключения к конфигурации приложений Azure из виртуальной сети. Кроме того, в конфигурации приложений Azure не создаются и не обрабатываются журналы запросов DNS, которые необходимо включить.

Включите ведение журнала для настроенных личных конечных точек конфигурации приложения для записи:
- Данные, обработанные закрытой конечной точкой (в/с)
- Данные, обработанные Приватным каналом (в/с)
- Доступность порта NAT

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Мониторинг частной связи Azure](../private-link/private-link-overview.md#logging-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: Включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов конфигурации приложения, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс. Для конфигурации приложения журналы действий доступны только в плоскости управления и выводятся Azure Resource Manager (ARM). В настоящее время ведение журнала плоскости данных для конфигурации приложения не поддерживается. Журналы ресурсов Azure также недоступны для настройки.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md)

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованное управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное хранение журналов и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, какие средства используются для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.

Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включите и подключите данные к Azure Sentinel или сторонним SIEM. Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Подключение к Azure Sentinel](../sentinel/quickstart-onboard.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-6-configure-log-storage-retention"></a>LT-6: Настройка хранения журналов

**Руководство**. Убедитесь, что для всех учетных записей хранения log Analytics или рабочих областей, используемых для хранения журналов конфигурации приложений, задан срок хранения журнала в соответствии с нормативными требованиями вашей организации. Используйте службы хранилища Azure, Data Lake или Log Analytics учетные записи рабочих областей для долгосрочного и архивного хранения.

В Azure Monitor можно задать срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с нормативными требованиями Организации.

- [Настройка срока хранения Log Analytics рабочей области](../azure-monitor/platform/manage-cost-storage.md)

- [Хранение журналов ресурсов в учетной записи хранения Azure](../azure-monitor/platform/resource-logs.md#send-to-azure-storage)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. реагирование на инциденты](../security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response.md).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1. Подготовка. Реагирование на обновление инцидента для Azure

**Руководство**. Убедитесь, что организация располагает процессами для реагирования на инциденты безопасности, обновляет эти процессы для Azure и регулярно использует их для обеспечения готовности.

- [Применение мер безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2. Подготовка. Настройка уведомления об инциденте

**Руководство**. Настройте информацию об инциденте безопасности в Центре безопасности Azure. Корпорация Майкрософт использует эту информацию для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаружит, что к вашим данным был получен незаконный или несанкционированный доступ. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инциденте в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инцидент. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3. Обнаружение и анализ. Создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть процесс создания оповещений высокого качества и оценки качества оповещений. Это позволяет извлечь уроки из прошлых инцидентов и определить приоритет оповещений для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложноположительный результат. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5. Обнаружение и анализ.Определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько надежно центр безопасности находится в поиске или аналитике, используемой для выдаче оповещения, а также на уровне достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](../azure-resource-manager/management/tag-resources.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6. Включение, удаление и восстановление. Автоматизация обработки инцидента

**Руководство**. Автоматизируйте повторяющиеся задачи, выполняемые вручную, чтобы ускорить время отклика и снизить нагрузку на аналитики. Для выполнения задач вручную требуется больше времени. При этом замедляется каждый инцидент и уменьшается количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием безопасности и уязвимостями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-vulnerability-management).*

### <a name="pv-1-establish-secure-configurations-for-azure-services"></a>ПС-1: Установка безопасных конфигураций для служб Azure 

**Руководство**. Настройка приложений Azure поддерживает следующие политики для конкретных служб, доступные в центре безопасности Azure для аудита и принудительного применения конфигураций ресурсов Azure. Это можно настроить в инициативе центра безопасности Azure или в политиках Azure.
- Конфигурация приложения должна использовать управляемый клиентом ключ: ключи, управляемые клиентом, обеспечивают улучшенную защиту данных, позволяя управлять ключами шифрования. Это часто необходимо для удовлетворения требований по обеспечению соответствия.
- В конфигурации приложения должна использоваться частная ссылка: частные конечные точки позволяют клиентам в виртуальной сети безопасно получать доступ к конфигурации приложений Azure по частной ссылке.

Вы можете использовать схемы Azure для автоматизации развертывания и настройки служб и сред приложений, включая шаблоны диспетчера ресурсов Azure, элементы управления RBAC в Azure и политики, в одном определении схемы.

- [Дополнительные сведения о политиках конфигурации приложений](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#app-configuration)

- [Работа с политиками безопасности в центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-policy.md)

- [Иллюстрация реализации снятие в целевой зоне масштаба предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture#landing-zone-expanded-definition)

- [Руководство по Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия требованиям](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

- [Azure Blueprints](../governance/blueprints/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pv-2-sustain-secure-configurations-for-azure-services"></a>ПС-2: Устойчивая конфигурация для служб Azure

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure для мониторинга базовой конфигурации и принудительного применения политики Azure. Политика Azure для конфигурации приложения включает в себя: 
- Конфигурация приложения должна использовать управляемый клиентом ключ: ключи, управляемые клиентом, обеспечивают улучшенную защиту данных, позволяя управлять ключами шифрования. Это часто необходимо для удовлетворения требований по обеспечению соответствия.
- В конфигурации приложения должна использоваться частная ссылка: частные конечные точки позволяют клиентам в виртуальной сети безопасно получать доступ к конфигурации приложений Azure по частной ссылке.

- [Общие сведения о влиянии политики Azure](../governance/policy/concepts/effects.md) 

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8. Проведение регулярного моделирования атак

**Руководство**. При необходимости выполните тестирование на проникновение или попытки нарушения безопасности "красной командой" ресурсов Azure и отслеживайте исправления всех критических точек безопасности.
Следуйте правилам взаимодействия выполнения тестов на проникновение в Microsoft Cloud, чтобы тесты на проникновение не нарушали политику Майкрософт. Используйте стратегии корпорации Майкрософт и реализации "красной команды", а также методы тестирования сайтов на проникновение для облачной инфраструктуры, служб и приложений Майкрософт.

- [Выполнение тестов на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия для выполнения тестов на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Red Teaming в Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="backup-and-recovery"></a>Архивация и восстановление

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: резервное копирование и восстановление](../security/benchmarks/security-controls-v2-backup-recovery.md).*

### <a name="br-4-mitigate-risk-of-lost-keys"></a>BR-4: снижение риска потери ключей

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть меры по предотвращению и восстановлению после потери ключей. Включите обратимое удаление и очистку защиты в Azure Key Vault, чтобы защитить ключи от случайного или вредоносного удаления.

- [Включение обратимого удаления и очистки защиты в Key Vault](../storage/blobs/soft-delete-blob-overview.md?tabs=azure-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Система управления и стратегия](../security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy.md).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1. Определение стратегии управления ресурсом и защиты данных 

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных, который соответствует бизнес-рискам.

-   Контроль рисков и инвентаризация ресурсов отделом безопасности. 

-   Утверждение служб Azure для использования отделом безопасности. 

-   Защита ресурсов в течение их жизненного цикла.

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование собственных средств защиты данных Azure и сторонних поставщиков

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие стандарты шифрования.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure. Хранилище, данные и шифрование](/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?amp;bc=%2fsecurity%2fcompass%2fbreadcrumb%2ftoc.json&toc=%2fsecurity%2fcompass%2ftoc.json)

- [Основы обеспечения безопасности Azure. Защита, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework. Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](../security/fundamentals/data-encryption-best-practices.md?amp;bc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2f_bread%2ftoc.json&toc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2ftoc.json)

- [Azure Security Benchmark. Управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-asset-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Защита данных](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2. Определение корпоративной стратегии сегментации 

**Руководство**. Создайте стратегию корпоративного уровня для сегментирования доступа к ресурсам, используя сочетания удостоверения, сети, приложения, подписки, группы управления и других элементов управления.

Найдите оптимальное соотношение между разделением обязанностей по обеспечению безопасности, чтобы обеспечить ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации согласованно реализована в типах элементов управления, включая безопасность сети, модели идентификации и доступа, модели разрешения или доступа приложения, а также элементы управления пользовательским процессом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документация)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Обеспечение согласованности сегментации сети с корпоративной стратегией сегментации](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3. Определение стратегии управления состоянием безопасности

**Руководство**. Непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и среды, в которой они размещены. Определите приоритет высокоценных ресурсов и критически важных областей, уязвимых для атак, таких как опубликованные приложения, точки входящего и исходящего сетевого трафика, конечные точки пользователя, администратора и т. д.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4. Обеспечение согласованности между ролями, обязанностями и ответственностями организации

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию для ролей и обязанностей в организации безопасности. Определите приоритет, чтобы установить четкие границы полномочий для принятия решений по безопасности, обучения всех пользователей в модели общей ответственности, а также обучить технические команды технологиям для защиты облака.

- [Рекомендация 1 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений об обеспечении безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендация 2 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений о технологии безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендация 3 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Предоставление полномочий для принятия решений по безопасности в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5. Определение стратегии безопасности сети

**Руководство**. Определите подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность.

-   Модель сегментации виртуальной сети, соответствующая корпоративной стратегии сегментации.

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак.

-   Стратегия для входящего и исходящего трафика и пограничного устройства Интернета.

-   Стратегия подключения гибридного облака и локальных решений.

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети).

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Тестирование безопасности Azure. Безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6. Определение стратегии идентификации и привилегированного доступа

**Руководство**. Определите подходы для управления идентификацией Azure и привилегированным доступом в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и проверка подлинности, а также подключение к другим внутренним и внешним системам идентификации.

-   Строгие способы проверки подлинности в разных вариантах использования и условиях.

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий.

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей.  

-   Удостоверение пользователя, проверка доступа и процесс сверки.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-identity-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-privileged-access)

- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7. Определение стратегии ведения журнала и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по операциям безопасности (SecOps). 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласованный с NIST или другой платформой отрасли. 

-   Запись и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и соответствия требованиям.

-   Централизованный просмотр сведений и корреляционный анализ информации об угрозах, использовании SIEM, собственных возможностях Azure и других источниках. 

-   Взаимодействие с вашими клиентами, поставщиками и публичными сторонами, а также план их уведомления.

-   Использование собственных платформ Azure и платформ сторонних производителей для обработки инцидентов. Например, для ведения журнала и обнаружения угроз, судебных экспертиз, исправления и удаления последствий атак.

-   Процессы обработки инцидентов и действия, выполняемые после инцидента, например использование полученного опыта и хранение доказательств.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Тестирование безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-logging-threat-detection)

- [Тестирование безопасности Azure. Реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-incident-response)

- [Рекомендация 4 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Процессы реагирования на обновление инцидента в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Azure Adoption Framework. Руководство по принятию решений о ведении журналов и создании отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Azure корпоративного уровня. Управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. статью [Обзор тестов производительности системы безопасности Azure версии 2](../security/benchmarks/overview.md)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](../security/benchmarks/security-baselines-overview.md).