---
title: Требования к сети
description: Сетевые требования и лучшие сетевые практики для оптимального опыта
author: florianborn71
ms.author: flborn
ms.date: 02/13/2020
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: 9bb8818d2bb91c14eafc272774e0b633c51e58e1
ms.sourcegitcommit: eefb0f30426a138366a9d405dacdb61330df65e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81617886"
---
# <a name="network-requirements"></a>Требования к сети

Стабильное, низкозатвное сетевое подключение к центру обработки данных Azure имеет решающее значение для хорошего пользовательского опыта в удаленном рендере Зейнахе. Плохие сетевые условия могут привести к падению соединений, нестабильным, нервным или «прыжкам» голограмм и заметному запаздыванию при обновлении графика сцены на стороне сервера.

## <a name="guidelines-for-network-connectivity"></a>Руководящие принципы подключения к сети

Точные требования к сети зависят от конкретного случая использования, например, от количества и частоты изменений в удаленном графике сцены, а также от сложности отрисованных представлений, но существует ряд рекомендаций, гарантирующих, что ваш опыт настолько хорош:

* Подключение к Интернету должно поддерживать по крайней мере **50 Мбит/с вниз по течению** и **10 Мбит/с вверх по течению** последовательно для одного сеанса удаленного отправления дистанционного отправления Azure, предполагая, что в сети нет конкурируют с трафиком. Мы рекомендуем более высокие тарифы для лучшего опыта. С большим количеством пользователей в одной сети эти требования соответственно масштабируются.
* Использование **5-ГГц Wi-Fi диапазон,** как правило, дают лучшие результаты, чем 2,4 ГГц Wi-Fi диапазон, хотя оба должны работать.
* Если поблизости есть другие сети Wi-Fi, избегайте использования каналов Wi-Fi, использующих эти другие сети. Вы можете использовать инструменты сетевого сканирования, такие как [WifiInfoView,](https://www.nirsoft.net/utils/wifi_information_view.html) чтобы проверить, свободны ли каналы, используемые сетью Wi-Fi, конкурирующими трафиком.
* Строго **избегайте использования ретрансляторов Wi-Fi** или переадресовывания ЛИНИи электропередачи.
* **Избегайте конкурирующих пропускной способности интенсивного трафика** - таких как видео или потоковое воспроизведение игры - на той же сети Wi-Fi.
* Наличие **хорошей прочности сигнала Wi-Fi** имеет важное значение. Если это возможно, оставайтесь рядом с точкой доступа Wi-Fi и избегайте препятствий между вашим клиентским устройством и точками доступа.
* Убедитесь, что вы всегда подключаетесь к **ближайшему центру обработки данных Azure** для вашего [региона.](regions.md) Чем ближе центр обработки данных, тем ниже задержка сети, что оказывает огромное влияние на стабильность голограммы.

> [!NOTE]
> Пропускная способность вниз по течению в основном потребляется видео поток, который, в свою очередь, делится между цветом и глубиной информации (как 60 Гц, стерео).

## <a name="network-performance-tests"></a>Тесты производительности сети

Если вы хотите получить первоначальное представление о том, достаточно ли качества подключения к сети для запуска удаленного рендеринга Azure, существуют существующие онлайн-инструменты, которые можно использовать. Мы настоятельно рекомендуем запускать эти онлайн-инструменты с достаточно мощного ноутбука, подключенного к тому же Wi-Fi, что и устройство, на которое вы планируете запускать клиентское приложение Azure Remote Rendering. Результаты, полученные от запуска тестов на мобильном телефоне или HoloLens2, как правило, менее полезны, так как они доказали значительные различия на маломощных устройствах конечных точек. Место, в котором вы размещаете ноутбук, должно быть примерно в том же месте, где вы ожидаете использовать устройство, которое запускает клиентское приложение Azure Remote Rendering.

Вот несколько простых шагов для быстрого тестирования подключения к сети:

1. **Запустите инструмент сетевого тестирования, например www.speedtest.net, чтобы получить данные об общей задержке и пропускной способности сети вверх/вниз по течению.**
Выберите ближайший к вам сервер и запустите тест. Хотя сервер не будет центром обработки данных Azure, к которым будет подключен azure Remote Rendering, полученные данные по-прежнему полезны для понимания производительности вашего интернет-соединения и Wi-Fi.
   * **Минимальное требование к** удаленному рендерингу Azure: приблизительно 40 Мбит/с ниже по течению и 5 Мбит/с вверх по течению.
   * **Рекомендуется** для удаленного рендеринга Azure: приблизительно 100 Мбит/с ниже по течению и 10 Мбит/с вверх по течению.
Мы рекомендуем запускать тест несколько раз и брать худшие результаты.
1. **Используйте такой инструмент, как www.azurespeed.com, который измеряет задержку в центрах обработки данных Azure.** Выберите ближайший к вам центр обработки данных Azure, поддерживаемый наиболее близким к вам системой дистанционного рендеринга Azure (см. [поддерживаемые области),](regions.md)и запустите **тест на задержку.** Если есть различия в номерах вы видите, дать результаты некоторое время, чтобы стабилизировать.
   * **Минимальное требование** для удаленного рендеринга Azure: Задержка должна постоянно быть менее 100 мс.
   * **Рекомендуется** для удаленного рендеринга Azure: Задержка должна постоянно быть менее 70 мс.

Хотя низкая задержка не является гарантией того, что удаленное рендерирование Azure будет хорошо работать в вашей сети, мы обычно видим, что она прекрасно работает в ситуациях, когда эти тесты прошли успешно.
Если вы сталкиваетесь с артефактами, такими как нестабильные, нервные или прыгающие голограммы при запуске Azure Remote Rendering, обратитесь к руководству по [устранению неполадок.](../resources/troubleshoot.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Краткое руководство. Отрисовка модели с помощью Unity](../quickstarts/render-model.md)
