---
title: Брандмауэр веб-приложения Azure — часто задаваемые вопросы
description: В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о брандмауэре веб-приложения на передней дверце Azure.
services: web-application-firewall
author: vhorne
ms.service: web-application-firewall
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/25/2019
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: fefbb038cec0c061f1fd191a77164880372555a0
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81314326"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-web-application-firewall-on-azure-front-door-service"></a>Часто задаваемые вопросы о брандмауэре веб-приложения Azure в службе "Передняя дверь" Azure

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о функциях и функциях брандмауэра веб-приложения Azure (WAF). 

## <a name="what-is-azure-waf"></a>Что такое Azure WAF?

Azure WAF — это брандмауэр веб-приложения, который помогает защитить веб-приложения от распространенных угроз, таких как внедрение кода SQL, межсайтовые сценарии и другие веб-атаки. Вы можете определить политику WAF, состоящую из сочетания настраиваемых и управляемых правил для управления доступом к веб-приложениям.

Политику Azure WAF можно применять к веб-приложениям, размещенным на шлюзе приложений или в передней дверце Azure.

## <a name="what-is-waf-on-azure-front-door"></a>Что такое WAF в передней дверце Azure? 

Передняя дверца Azure — это Высокомасштабируемая глобально распределенная сеть для распространения приложений и содержимого. Azure WAF, интегрированная с передней дверцей, останавливает атаки типа "отказ в обслуживании" и нацеленные на них приложения на границе сети Azure, близко к источникам атак перед входом в виртуальную сеть, обеспечивает защиту без ущерба для производительности.

## <a name="does-azure-waf-support-https"></a>Поддерживает ли Azure WAF поддержку протокола HTTPS?

Передняя дверь предлагает разгрузку TLS. WAF изначально интегрирован с интерфейсной дверцей и может проверять запрос после расшифровки.

## <a name="does-azure-waf-support-ipv6"></a>Поддерживает ли Azure WAF поддержку IPv6?

Да. Можно настроить ограничение IP-адресов для IPv4 и IPv6.

## <a name="how-up-to-date-are-the-managed-rule-sets"></a>Насколько актуальны наборы управляемых правил?

Мы делаем все возможное, чтобы справиться с изменением ландшафта угроз. После обновления нового правила оно добавляется в набор правил по умолчанию с новым номером версии.

## <a name="what-is-the-propagation-time-if-i-make-a-change-to-my-waf-policy"></a>Что такое время распространения, если я вносит изменения в мою политику WAF?

Глобальное развертывание политики WAF обычно занимает около 5 минут и часто завершается.

## <a name="can-waf-policies-be-different-for-different-regions"></a>Могут ли WAF политики различаться для разных регионов?

При интеграции с передней дверцей WAF является глобальным ресурсом. Одна и та же конфигурация применяется ко всем расположениям передней дверцы.
 
## <a name="how-do-i-limit-access-to-my-back-end-to-be-from-front-door-only"></a>Разделы справки ограничить доступ к моей серверной части только из передней дверцы?

Вы можете настроить список управления доступом IP-адресов в серверной части, чтобы разрешить только диапазоны исходящих IP-адресов передней дверцы и запретить любой прямой доступ из Интернета. Теги службы поддерживаются для использования в виртуальной сети. Кроме того, можно проверить допустимость поля заголовка HTTP "перенаправление на узел" для веб-приложения.

## <a name="which-azure-waf-options-should-i-choose"></a>Какие параметры Azure WAF следует выбрать?

Существует два варианта применения политик WAF в Azure. WAF с передней дверцей Azure — это глобально распределенное решение для обеспечения безопасности. WAF с шлюзом приложений — это региональное, выделенное решение. Мы рекомендуем выбрать решение на основе общих требований к производительности и безопасности. Дополнительные сведения см. [в статье балансировка нагрузки с помощью пакета доставки приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/frontdoor/front-door-lb-with-azure-app-delivery-suite).


## <a name="do-you-support-same-waf-features-in-all-integrated-platforms"></a>Поддерживаются ли одни и те же функции WAF во всех интегрированных платформах?

В настоящее время правила Модсек CR 2.2.9, CR 3,0 и CR 3,1 поддерживаются только для WAF в шлюзе приложений. Правила ограничения скорости, географической фильтрации и набора правил по умолчанию для управляемых Azure поддерживаются только с WAF в передней дверце Azure.

## <a name="is-ddos-protection-integrated-with-front-door"></a>Интегрирована ли от атак DDoS защита с передней дверцей? 

Внешняя дверца Azure, глобально распределенная на краях сети Azure, может снизить и географически изолировать атаки большого объема. Вы можете создать настраиваемую политику WAF для автоматической блокировки и ограничения скорости атак HTTP (s) с известными подписями. Кроме того, вы можете включить стандарт защиты от атак DDoS в виртуальной сети, в которой развернуты серверные концы. Клиенты Azure от атак DDoS Protection Standard получают дополнительные преимущества, включая защиту от затрат, гарантию соглашения об уровне обслуживания и доступ экспертов из группы от атак DDoS быстрого реагирования для немедленной помощи во время атаки.

## <a name="why-do-additional-requests-above-the-threshold-configured-for-my-rate-limit-rule-get-passed-to-my-backend-server"></a>Почему дополнительные запросы выше порогового значения, настроенного для правила ограничения скорости, передаются моему внутреннему серверу?

Правило ограничения скорости может ограничивать слишком высокий трафик с любого IP-адреса клиента. Вы можете настроить пороговое значение числа веб-запросов, разрешенных с IP-адреса клиента в течение одной минуты или в течение пяти минут. Для детализированного управления скоростью ограничение скорости может сочетаться с дополнительными условиями соответствия, такими как сопоставление параметров HTTP (S). 

Запросы от одного и того же клиента часто прибывают к одному и тому же серверу первой дверцы. В этом случае вы увидите, что дополнительные запросы выше порогового значения будут заблокированы немедленно. 

Однако возможно, что запросы от одного клиента могут поступать на другой сервер передней дверцы, который еще не обновил счетчик ограничения скорости. Например, клиент может открыть новое соединение для каждого запроса, а пороговое значение — низкая. В этом случае первый запрос к новому серверу переднего плана будет проходить проверку ограничения скорости. Пороговое значение ограничения скорости обычно задается с высоким уровнем защиты от атак типа "отказ в обслуживании" с любого IP-адреса клиента. При очень низком пороге можно увидеть дополнительные запросы выше порогового значения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Дополнительные сведения о [брандмауэре веб-приложения Azure](../overview.md).
- Дополнительные сведения о [передней дверце Azure](../../frontdoor/front-door-overview.md).
