---
title: Новые возможности в этом выпуске
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте о последних обновлениях Службы машинного обучения Azure и пакетах SDK Python этой службы для подготовки данных.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
ms.author: jmartens
author: j-martens
ms.date: 08/19/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: e169d7734776f9319685d97f941b3fc11eec8298
ms.sourcegitcommit: bb8e9f22db4b6f848c7db0ebdfc10e547779cccc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2019
ms.locfileid: "69656243"
---
# <a name="azure-machine-learning-service-release-notes"></a>Заметки о выпуске службы "Машинное обучение Azure"

В статье рассказывается о выпусках службы "Машинное обучения Azure".  Полное справочное содержимое пакета SDK можно найти на странице справочника по [**основному пакету SDK для Python**](https://aka.ms/aml-sdk) машинное обучение Azure. 

Ознакомьтесь со [списком известных проблем](resource-known-issues.md), чтобы получить сведения об известных ошибках и способах их устранения.

## <a name="2019-08-19"></a>2019-08-19

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1057"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.57
+ **Новые функции**
  + Включено `TabularDataset` для использования аутоматедмл. Дополнительные сведения о `TabularDataset`см. на сайте https://aka.ms/azureml/howto/createdatasets.
  
+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + **аутомл-Client-Core-nativeclient**
    + Исправлена ошибка, возникающая при обучении и (или) метках проверки (y и y_valid) в виде кадра данных Pandas, но не в виде массива NumPy.
    + Обновленный интерфейс для создания `RawDataContext` , который требует только данных `AutoMLBaseSettings` и объекта.
    +  Разрешить пользователям Аутомл удалять серии обучения, которые недостаточно длинные при прогнозировании. — Разрешить пользователям Аутомл удалять грани из набора тестов, которые не существуют в обучающем наборе при прогнозировании.
  + **azure-cli-ml**
    + Теперь вы можете обновить SSL-сертификат для конечной точки оценки, развернутой в кластере AKS, как для созданных корпорацией Майкрософт, так и для сертификата клиента.
  + **azureml-аутомл-Core**
    + Исправлена проблема в Аутомл, где строки с отсутствующими метками не были удалены должным образом.
    + Улучшено ведение журнала ошибок в Аутомл; полные сообщения об ошибках теперь всегда будут записываться в файл журнала.
    + Аутомл обновил закрепление пакетов для включения `azureml-defaults`, `azureml-explain-model`и `azureml-dataprep`. Аутомл больше не будет предупреждать о несоответствиях пакетов (за `azureml-train-automl` исключением пакета).
    + Исправлена проблема в TimeSeries, где разбиение КП имеет неравный размер, что приводит к сбою вычисления ячеек.
    + При выполнении итерации ансамблей для типа обучения перекрестной проверки, если было завершено возникновение проблем с загрузкой моделей, обученными по всему набору данных, мы имели несоответствие между весовыми коэффициентами модели и моделями, которые были переданы в голосование. ансамблей.
    + Исправлена ошибка, возникающая при обучении и (или) метках проверки (y и y_valid) в виде кадра данных Pandas, но не в виде массива NumPy.
    + Исправлена проблема с задачами прогнозирования, если в логических столбцах входных таблиц ничего не было обнаружено.
    + Разрешить пользователям Аутомл удалять серии обучения, которые недостаточно длинные при прогнозировании. — Разрешить пользователям Аутомл удалять грани из набора тестов, которые не существуют в обучающем наборе при прогнозировании.
  + **azureml-core**
    + Исправлена проблема с порядком параметров blob_cache_timeout.
    + В системные ошибки добавлены типы исключений External Fit и Transform.
    + Добавлена поддержка Key Vault секретов для удаленных запусков. Добавьте класс azureml. Core. keyvault. Keyvault для добавления, получения и перечисления секретов из keyvault, связанных с рабочей областью. Поддерживаются следующие операции:
      + azureml. Core. Workspace. Workspace. Get _default_keyvault ()
      + azureml. Core. keyvault. Keyvault. Set _secret (имя, значение)
      + azureml. Core. keyvault. Keyvault. Set _secrets (secrets_dict)
      + azureml. Core. keyvault. Keyvault. Get _secret (имя)
      + azureml. Core. keyvault. Keyvault. Get _secrets (secrets_list)
      + azureml. Core. keyvault. Keyvault. list_secrets ()
    + Дополнительные методы для получения keyvault по умолчанию и получения секретов во время удаленного запуска:
      + azureml. Core. Workspace. Workspace. Get _default_keyvault ()
      + azureml. Core. Run. Run. Get _secret (имя)
      + azureml. Core. Run. Run. Get _secrets (secrets_list)
    + Добавлены дополнительные параметры переопределения для команды интерфейса командной строки "Отправить".
    + Повышение надежности вызовов API увеличивает число повторных попыток для исключений библиотеки общих запросов.
    + Добавлена поддержка отправки запусков из отправленного запуска.
    + Исправлена проблема истечения срока действия маркера SAS в FileWatcher, которая привела к перезагрузке файлов после истечения срока действия их первоначального маркера.
    + Поддерживается импорт файлов CSV/TSV HTTP в наборе данных SDK Python.
    + Нерекомендуемый метод Workspace. Setup (). Предупреждающее сообщение, отображаемое пользователям вместо этого использовать Create () или Get ()/from_config ().
    + Добавлена среда. Add _private_pip_wheel (), которая позволяет отправлять закрытые пользовательские пакеты Python (. WHL) в рабочую область и безопасно использовать их для создания и материализации среды.
    + Теперь вы можете обновить SSL-сертификат для конечной точки оценки, развернутой в кластере AKS, как для созданных корпорацией Майкрософт, так и для сертификата клиента.
  + **azureml-объяснить — модель**
    + Добавлен параметр для добавления идентификатора модели к пояснениям при передаче.
    + Добавлено `is_raw` Добавление тегов к пояснениям в памяти и передаче.
    + Добавлена поддержка pytorch и тесты для пакета azureml-объяснить-Model.
  + **azureml-opendatasets**
    + Поддержка обнаружения и ведения журнала в среде автоматического тестирования.
    + Добавлены классы для получения населения США по округам и почтовым индексам.
  + **azureml-конвейер — ядро**
    + Добавлено свойство Label к определениям порта ввода и вывода.
  + **azureml — телеметрии**
    + Исправлена неправильная конфигурация телеметрии.
  + **azureml-Training-аутомл**
    + Исправлена ошибка установки, ошибка не была зарегистрирована в поле "ошибки" для запуска программы установки, поэтому она не хранилась в родительском запуске "Errors".
    + Исправлена проблема в Аутомл, где строки с отсутствующими метками не были удалены должным образом.
    + Разрешить пользователям Аутомл удалять серии обучения, которые недостаточно длинные при прогнозировании.
    + Разрешить пользователям Аутомл удалять грани из набора тестов, которые не существуют в обучающем наборе при прогнозировании.
    + Теперь Аутомлстеп передается через аутомл config в серверную часть, чтобы избежать каких-либо проблем с изменениями или дополнениями новых параметров конфигурации.
  + **azureml-Training-Core**
    + Добавлена поддержка Torch 1,2 в Оценщике PyTorch.
  + **azureml — мини-приложения**
    + Улучшенные матричные диаграммы для обучения классификации.

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure
+ **Предварительная версия функции**
  + Для страниц сведений о запуске теперь доступна потоковая передача журналов и выходных файлов. При включенном переключателе просмотра файлы будут передаваться в режиме реального времени.

## <a name="2019-08-05"></a>2019-08-05

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1055"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.55

+ **Новые функции**
  + Проверка подлинности на основе токенов теперь поддерживается для вызовов к конечной точке оценки, развернутой в AKS. Мы будем продолжать поддерживать текущую проверку подлинности на основе ключей, и пользователи могут использовать один из этих механизмов проверки подлинности за раз.
  + Возможность регистрации хранилища BLOB-объектов, которое находится за виртуальной сетью (VNet), в качестве хранилища данных.
  
+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + **azureml-аутомл-Core**
    + Устраняет ошибку, при которой размер проверки для разбиения ОПС невелик и приводит к неверным прогнозируемым или истинным диаграммам для регрессии и прогнозирования.
    + Усовершенствовано ведение журнала задач прогнозирования на удаленных запусках. Теперь пользователь предоставляет исчерпывающее сообщение об ошибке в случае сбоя выполнения.
    + Исправлены сбои TimeSeries, если флаг предварительной обработки имеет значение true.
    + Сделаны некоторые сообщения об ошибках проверки данных для прогнозирования.
    + Уменьшение потребления памяти Аутомл выполняется путем удаления и/или отложенной загрузки наборов данных, особенно между порождаемыми процессами.
  + **azureml-от участников сообщества-объяснить-Model**
    + В пояснения добавлен флаг model_task, позволяющий пользователю переопределить логику автоматического вывода по умолчанию для типа модели.
    + Изменения мини-приложения: Автоматически устанавливается вместе с от участников сообщества, больше не нбекстенсион установить/включить — поддержка только с глобальным приоритетом функций (например, Пермутативе)
    + Изменения панели мониторинга: — блочные диаграммы и скрипканые диаграммы в дополнение к бисварм графику на странице сводки. гораздо быстрее выполняется повторная визуализация бисварм построения с помощью ползунка "сверху-k". данные не указаны
  + **azureml-core**
    + Добавлен метод Model. Package () для создания образов DOCKER и файлы dockerfile, инкапсулирующих модели и их зависимости.
    + Обновлены локальные службы для приема Инференцеконфигс, содержащих объекты среды.
    + Исправлена модель. Register (), создающая недопустимые модели, если "." (для текущего каталога) передается как параметр model_path.
    + Добавить Run. submit_child. функциональность отражает эксперимент. Submit при указании запуска в качестве родителя отправленного дочернего выполнения.
    + Поддержка параметров конфигурации из модели. Register в Run. register_model.
    + Возможность запуска заданий JAR в существующем кластере.
    + Теперь поддерживаются параметры instance_pool_id и cluster_log_dbfs_path.
    + Добавлена поддержка использования объекта среды при развертывании модели в WebService. Теперь объект среды можно предоставить как часть объекта Инференцеконфиг.
    + Добавление сопоставления аппинсифхт для новых регионов — centralus-westus-northcentralus
    + Добавлена документация по всем атрибутам во всех классах хранилища данных.
    + Добавлен параметр blob_cache_timeout в `Datastore.register_azure_blob_container`.
    + В azureml. Core. Environment. Environment добавлены методы save_to_directory и load_from_directory.
    + В интерфейс командной строки добавлены команды "az ML Environment Download" и "az ML Environment Register".
    + Добавлена среда. Добавьте метод _private_pip_wheel.
  + **azureml-объяснить — модель**
    + Добавлена трассировка набора данных для объяснений с помощью службы набора данных (Предварительная версия).
    + Уменьшение размера пакета по умолчанию при потоковой передаче глобальных объяснений с 10 000 до 100.
    + В пояснения добавлен флаг model_task, позволяющий пользователю переопределить логику автоматического вывода по умолчанию для типа модели.
  + **azureml-млфлов**
    + Исправлена ошибка в млфлов. azureml. build_image, когда вложенные каталоги игнорируются.
  + **azureml-конвейер — шаги**
    + Добавлена возможность запуска заданий JAR в существующем кластере Azure Databricks.
    + Добавлены параметры поддержки instance_pool_id и cluster_log_dbfs_path для шага Датабрикксстеп.
    + Добавлена поддержка параметров конвейера на шаге Датабрикксстеп.
  + **azureml-Training-аутомл**
    + Добавлены докстрингс для файлов, связанных с ансамблей.
    + Обновлен документ до более подходящего языка `max_cores_per_iteration` для и`max_concurrent_iterations`
    + Усовершенствовано ведение журнала задач прогнозирования на удаленных запусках. Теперь пользователь предоставляет исчерпывающее сообщение об ошибке в случае сбоя выполнения.
    + Удален get_data из записной книжки аутомлстеп в конвейере.
    + Запущена поддержка подготовки к работе в аутомлстеп.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v1110"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.10 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Теперь можно запросить выполнение отдельных инспекторов (например гистограммы, точечной диаграммы и т. д.) для конкретных столбцов.
  + Добавлен аргумент параллелизации в `append_columns`. Если значение — true, данные будут загружены в память, но выполнение будет выполняться параллельно; Если значение равно false, выполнение будет потоковой, но с одним потоком.

## <a name="2019-07-23"></a>2019-07-23

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1053"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.53

+ **Новые функции**
  + Автоматизированные Машинное обучение теперь поддерживают модели обучения ONNX на удаленном целевом объекте вычислений.
  + Машинное обучение Azure теперь обеспечивает возможность возобновления обучения из предыдущих файлов запуска, контрольной точки или модели.
    + Узнайте, как [использовать средства оценки для возобновления обучения из предыдущего запуска](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/tree/master/how-to-use-azureml/training-with-deep-learning/train-tensorflow-resume-training/train-tensorflow-resume-training.ipynb)

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + **аутомл-Client-Core-nativeclient**
    + Исправьте ошибку о типах столбцов разрыва после преобразования (ошибка связана). 
    + Разрешить y_query как тип объекта, содержащий ни один (#459519).
  + **azure-cli-ml**
    + Команды CLI "развертывание модели" и "обновление службы" теперь принимают параметры, файлы конфигурации или сочетание этих двух параметров. Параметры имеют приоритет над атрибутами в файлах.
    + Теперь описание модели можно обновить после регистрации
  + **azureml-аутомл-Core**
    + Обновите зависимость Нимбусмл до версии 1.2.0 (Текущая последняя).
    + Добавлена поддержка оценщиков Nimbus ML & конвейеров для использования в Аутомл оценивающих.
    + Исправление ошибки в процедуре выбора ансамблей, которая не всегда растет в результате ансамблей, даже если результаты остались постоянными.
    + Включение повторного использования некоторых феатуризатионс в разбиении резюме для задач прогнозирования. Это ускоряет время выполнения программы установки, в том числе n_cross_validations для дорогостоящих феатуризатионсов, таких как задержка и пошаговая работа Windows.
    + Устранение проблемы, если время выходит за пределы поддерживаемого диапазона времени Pandas. Теперь мы создаем исключение, если время меньше PD. Timestamp. min или больше PD. Timestamp. Max
    + Прогнозирование теперь позволяет использовать различные частоты в обучении и тестовых наборах, если их можно выстроить. Например, "Квартальный запуск в январе" и "квартальное начало в октябре" можно выстроить.
    + Свойство "Parameters" было добавлено в Тимесериестрансформер.
    + Удалите старые классы исключений.
    + В задачах `target_lags` прогнозирования параметр теперь принимает одно целочисленное значение или список целых чисел. Если указано целое число, будет создана только одна задержка. Если указан список, будут предприняты уникальные значения параметра «Задержка». target_lags = [1, 2, 2, 4] приведет к отзадержкам одного, 2 и 4 периодов.
    + Исправьте ошибку в случае потери типов столбцов после преобразования (ошибка связана).
    + В `model.forecast(X, y_query)`можно разрешить y_query как тип объекта, содержащий ни один (#459519).
    + Добавление ожидаемых значений в выходные данные аутомл
  + **azureml-от участников сообщества-пересмещение**
    +  Улучшения в примере записной книжки, включая переключение на azureml-опендатасетс вместо azureml-от участников сообщества-опендатасетс и повышение производительности при расширении данных
  + **azureml-от участников сообщества-объяснить-Model**
    + Фиксированный аргумент преобразований для «ТРАВЯного» пояснения для нестандартного уровня важности необработанных функций в пакете azureml-от участников сообщества-объяснить-Model
    + добавлены сегментации к объяснениям изображений в пояснении к изображениям для пакета AzureML-от участников сообщества-объяснить-Model.
    + Добавление поддержки SciPy SPARSE для Лимиксплаинер
    + Добавьте batch_size в описание, если include_local = false для потоковой передачи глобальных объяснений в пакетах, чтобы улучшить время выполнения ДеЦисионтриексплаинаблемодел
  + **azureml-от участников сообщества-феатурингиниринг**
    + Исправление для вызова set_featurizer_timeseries_params (): изменение типа значения словарь и проверка значения NULL. Добавление записной книжки для TimeSeries характеризатора
    + Обновите зависимость Нимбусмл до версии 1.2.0 (Текущая последняя).
  + **azureml-core**
    + Добавлена возможность присоединять хранилища данных DBFS в интерфейсе командной строки AzureML. 
    + Исправлена ошибка с передачей хранилища данных, где создается пустая папка при `target_path` запуске с`/`
    + Исправлена проблема дипкопи в СервицепринЦипалаусентикатион.
    + В интерфейс командной строки добавлены команды "az ML Environment демонстрация" и "az ML Environment List".
    + Среды теперь поддерживают указание base_dockerfile в качестве альтернативы уже созданной base_image.
    + Неиспользуемый параметр RunConfiguration auto_prepare_environment был помечен как устаревший.
    + Теперь описание модели можно обновить после регистрации
    + Бугфикс: Удаление модели и образа теперь предоставляет дополнительные сведения о получении вышестоящего объекта, зависящего от них, если удаление завершилось сбоем из-за вышестоящей зависимости.
    + Исправлена ошибка, которая выпечатала пустое время для развертываний, возникающих при создании рабочей области для некоторых сред.
    + Улучшены исключения при сбоях создания рабочей области. Пользователи не видят "не удается создать рабочую область. Не удается найти... " в качестве сообщения и вместо этого просмотрите фактическую ошибку при создании.
    + Добавлена поддержка проверки подлинности маркеров в AKS WebService. 
    + Добавьте `get_token()` метод в `Webservice` объекты.
    + Добавлена поддержка интерфейса командной строки для управления наборами данных машинного обучения.
    + `Datastore.register_azure_blob_container`Теперь при необходимости принимает `blob_cache_timeout` значение (в секундах), которое настраивает параметры подключения blobfuse, чтобы включить истечение срока действия кэша для этого хранилища данных. Значение по умолчанию — без времени ожидания, т. е. когда большой двоичный объект считывается, он остается в локальном кэше до завершения задания. Большинство заданий предпочитает этот параметр, но некоторые задания должны считывать больше данных из большого набора данных, чем поместится на их узлах. Для этих заданий Настройка этого параметра поможет их достичь. Следите за моментом настройки этого параметра: Установка слишком низкого значения может привести к снижению производительности, так как данные, используемые в эпохе, могут быть ограничены до повторного использования. Это означает, что все операции чтения будут выполняться из хранилища BLOB-объектов (т. е. сети), а не из локального кэша, что негативно влияет на время обучения.
    + Теперь описание модели может быть правильно Обновлено после регистрации
    + Удаление модели и образа теперь предоставляет дополнительные сведения о вышестоящем объектах, которые зависят от них, что приводит к сбою удаления.
    + Улучшение использования ресурсов удаленными запусками с помощью azureml. млфлов.
  + **azureml-объяснить — модель**
    + Фиксированный аргумент преобразований для «ТРАВЯного» пояснения для нестандартного уровня важности необработанных функций в пакете azureml-от участников сообщества-объяснить-Model
    + Добавление поддержки SciPy SPARSE для Лимиксплаинер
    + Добавлена шапная оболочка для пояснения линейного объяснения, а также другой уровень табличного объяснения для объяснения линейных моделей.
    + для объяснения, описанного в описании библиотеки моделей, Исправлена ошибка, когда include_local = false для ввода разреженных данных
    + Добавление ожидаемых значений в выходные данные аутомл
    + Исправлена важность функции перестановки, если передается аргумент преобразований для получения важности необработанных функций
    + Добавьте batch_size в описание, если include_local = false для потоковой передачи глобальных объяснений в пакетах, чтобы улучшить время выполнения ДеЦисионтриексплаинаблемодел
    + для библиотеки "объяснение модели" исправлены блаккбокс пояснения, где для прогнозирования требуется ввод кадров данных Pandas
    + Исправлена ошибка, при `explanation.expected_values` которой иногда возвращается значение типа float, а не список с плавающей точкой.
  + **azureml-млфлов**
    + Повышение производительности млфлов. Set _experiment (experiment_name)
    + Исправление ошибки при использовании Интерактивелогинаусентикатион для млфлов tracking_uri
    + Улучшение использования ресурсов удаленными запусками с помощью azureml. млфлов.
    + Улучшение документации по пакету azureml-млфлов
    + Исправление ошибки, при которой млфлов. log _artifacts ("my_dir") сохранит артефакты в разделе "my_dir/< артефакт-пути >" вместо "< артефакты >".
  + **azureml-opendatasets**
    + Закрепите pyarrow опендатасетс к старым версиям (< 0.14.0) из-за проблем с памятью.
    +  Переместите azureml-от участников сообщества-опендатасетс в azureml-опендатасетс. — Разрешить регистрацию открытых классов DataSet в рабочей области AML и легко использовать возможности набора данных AML. — Существенное повышение производительности Ноааисдвеасер в версии, отличной от SPARK.
  + **azureml-конвейер — шаги**
    + Хранилище данных DBFS теперь поддерживается для входов и выходов в Датабрикксстеп.
    + Обновленная документация по пакетной службе Azure в отношении входных и выходных данных.
    + В Азуребатчстеп значение по умолчанию *delete_batch_job_after_finish* изменено на *true*.
  + **azureml — телеметрии**
    +  Переместите azureml-от участников сообщества-опендатасетс в azureml-опендатасетс. — Разрешить регистрацию открытых классов DataSet в рабочей области AML и легко использовать возможности набора данных AML. — Существенное повышение производительности Ноааисдвеасер в версии, отличной от SPARK.
  + **azureml-Training-аутомл**
    + Обновленная документация по get_output в соответствии с фактическим типом возвращаемого значения и предоставляет дополнительные примечания о получении ключевых свойств.
    + Обновите зависимость Нимбусмл до версии 1.2.0 (Текущая последняя).
    + Добавление ожидаемых значений в выходные данные аутомл
  + **azureml-Training-Core**
    + Строки теперь принимаются как целевой объект вычислений для автоматической настройки параметров.
    + Неиспользуемый параметр RunConfiguration auto_prepare_environment был помечен как устаревший.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v119"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.9 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Добавлена поддержка чтения файла непосредственно из URL-адреса HTTP или HTTPS.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Улучшено сообщение об ошибке при попытке чтения набора данных Parquet из удаленного источника (который в настоящее время не поддерживается).
  + Исправлена ошибка при записи в формат файла Parquet в ADLS Gen 2 и обновлении имени контейнера ADLS Gen 2 в пути.

## <a name="2019-07-09"></a>2019-07-09

### <a name="visual-interface"></a>Визуальный интерфейс
+ **Функции предварительной версии**
  + Добавлен модуль "выполнение скрипта R" в визуальном интерфейсе.

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1048"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.48

+ **Новые функции**
  + **azureml-opendatasets**
    + **azureml-от участников сообщества-опендатасетс** теперь доступен в виде **azureml-опендатасетс**. Старый пакет по-прежнему может работать, но мы рекомендуем использовать функцию **azureml-опендатасетс** , чтобы расширить возможности и улучшения.
    + Этот новый пакет позволяет регистрировать открытые наборы данных в качестве набора DataSet в рабочей области AML и использовать любые функциональные возможности, предоставляемые набором данных.
    + Он также включает в себя существующие возможности, такие как использование открытых наборов данных в качестве кадров данных Pandas/SPARK, а также соединение расположений для некоторого набора, например Weather.

+ **Функции предварительной версии**
    + Хипердривеконфиг теперь может принимать объект конвейера в качестве параметра для поддержки настройки параметров с помощью конвейера.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + **azureml-Training-аутомл**
    + Исправлена ошибка потери типов столбцов после преобразования.
    + Исправлена ошибка, чтобы разрешить y_query быть объектом типа, который не содержит ни одного объекта. 
    + Исправлена проблема в процедуре выбора ансамблей, которая не всегда растет в результате ансамблей, даже если результаты остались постоянными.
    + Исправлена проблема с параметрами whitelist_models и blacklist_models в Аутомлстеп.
    + Исправлена проблема, которая не позволила использовать предварительную обработку, если Аутомл был бы использован в контексте конвейеров машинного обучения Azure.
  + **azureml-opendatasets**
    + В azureml-опендатасетс перемещено azureml-от участников сообщества-опендатасетс.
    + Разрешено регистрация открытых классов набора данных в рабочей области AML и эффективное использование возможностей набора данных AML.
    + Повышение производительности Ноааисдвеасер значительно повышает производительность в версиях, отличных от SPARK.
  + **azureml-объяснить — модель**
    + Обновлена интерактивная документация по объектам интерпретации.
    + Добавлено batch_size к процедуре "имитировать", когда include_local = false для глобальных объяснений потоковой передачи в пакетах для улучшения времени выполнения ДеЦисионтриексплаинаблемодел.
    + Исправлена проблема, при `explanation.expected_values` которой иногда возвращается значение типа float, а не список с плавающей точкой.
    + Добавлены ожидаемые значения в выходные данные аутомл для объяснения "имитировать" в библиотеке объяснения модели.
    + Исправлена важность функции перестановки, если передается аргумент преобразований для получения необработанных свойств важности.
    + Добавлено batch_size в описание, если include_local = false для потоковой передачи глобальных объяснений в пакетах, чтобы улучшить время выполнения ДеЦисионтриексплаинаблемодел для библиотеки объяснения модели.
  + **azureml-core**
    + Добавлена возможность присоединять хранилища данных DBFS в интерфейсе командной строки AzureML.
    + Исправлена проблема с отправкой хранилища данных, при которой создается пустая `target_path` папка, `/`если она запущена с помощью.
    + Включено сравнение двух наборов данных.
    + Удаление модели и образа теперь предоставляет дополнительные сведения о получении вышестоящего объекта, зависящего от них, если удаление завершилось сбоем из-за вышестоящей зависимости.
    + Нерекомендуемый параметр RunConfiguration в auto_prepare_environment.
  + **azureml-млфлов**
    + Улучшено использование ресурсов удаленными запусками, которые используют azureml. млфлов.
    + Улучшена документация по пакету azureml-млфлов.
    + Исправлена проблема, из-за которой млфлов. log _artifacts ("my_dir") сохранит артефакты в папке "my_dir/артефакт-paths" вместо "артефакты".
  + **azureml-конвейер — ядро**
    + Параметр hash_paths для всех шагов конвейера устарел и будет удален в будущем. По умолчанию содержимое параметра исходный_каталог хэшируется (за исключением файлов, перечисленных в файле. амлигноре или. gitignore).
    + Продолжая улучшать модуль и Модулестеп для поддержки модулей вычислений для конкретного типа, в процессе подготовки к интеграции RunConfiguration и дальнейших изменений для разблокировки их использования в конвейерах.
  + **azureml-конвейер — шаги**
    + Азуребатчстеп: Улучшенная документация в отношении входных и выходных данных.
    + Азуребатчстеп: Значение delete_batch_job_after_finish по умолчанию изменено на true.
  + **azureml-Training-Core**
    + Строки теперь принимаются как целевой объект вычислений для автоматической настройки параметров.
    + Нерекомендуемый параметр RunConfiguration в auto_prepare_environment.
    + Устаревшие параметры `conda_dependencies_file_path` и `pip_requirements_file_path` в пользу `conda_dependencies_file` и `pip_requirements_file` соответственно.
  + **azureml-opendatasets**
    + Значительно Повышайте производительность Ноааисдвеасер в версиях, отличных от SPARK.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v118"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.8 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
 + Теперь объекты потока данных можно перебирать, создавая последовательность записей. См. документацию по `Dataflow.to_record_iterator`.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
 + Повышение надежности пакета SDK для подготовки данных.
 + Улучшена обработка кадров данных Pandas с индексами столбцов, не являющихся строковыми.
 + Улучшена производительность `to_pandas_dataframe` в наборах данных.
 + Исправлена ошибка, из-за которой не удалось выполнить наборы данных Spark при запуске в среде с несколькими узлами.

## <a name="2019-07-01"></a>2019-07-01

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v117"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.7 для подготовки данных v

Мы изменили изменения, которые повышают производительность, так как это вызывало проблемы некоторых клиентов, использующих Azure Databricks. Если возникла ошибка Azure Databricks, можно выполнить обновление до версии 1.1.7 с помощью одного из следующих методов:
1. Запустите этот скрипт для обновления:`%sh /home/ubuntu/databricks/python/bin/pip install azureml-dataprep==1.1.7`
2. Повторно создайте кластер, который установит последнюю версию пакета SDK для подготовки данных.

## <a name="2019-06-25"></a>2019-06-25

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1045"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.45

+ **Новые функции**
  + Добавление суррогатной модели дерева принятия решений к объяснению в пакете azureml-объяснить-Model
  + Возможность указать версию CUDA, устанавливаемую на изображениях с указанием. Поддержка CUDA 9,0, 9,1 и 10,0.
  + Сведения о базовых образах МАШИНного обучения Azure теперь доступны в [репозитории GitHub контейнеры Azure ML](https://github.com/Azure/AzureML-Containers) и [DockerHub](https://hub.docker.com/_/microsoft-azureml) .
  + Добавлена поддержка интерфейса командной строки для расписания конвейера. Выполните команду "az ML Pipeline-h", чтобы узнать больше
  + Добавлен пользовательский параметр пространства имен Kubernetes в конфигурацию развертывания AKS WebService и интерфейс командной строки.
  + Нерекомендуемый параметр hash_paths для всех шагов конвейера
  + Модель. Register теперь поддерживает регистрацию нескольких отдельных файлов в виде одной модели с использованием `child_paths` параметра.
  
+ **Функции предварительной версии**
    + Пояснения к оценкам теперь могут сохранять conda и PIP для более надежной сериализации и десериализации.
    + Исправление ошибки для селектора автоматического выбора компонентов.
    + Обновлен млфлов. azureml. build_image для нового API, исправленные ошибки, предоставляемые новой реализацией.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Удалена зависимость парамико от azureml-Core. Добавлены предупреждения об устаревании для методов присоединения устаревших целевых объектов вычислений.
  + Повышение производительности Run. create_children
  + В объяснении имитирует с двоичным классификатором исправьте порядок вероятностей при использовании вероятности преподавателя для масштабирования значений ШАП.
  + Улучшенная обработка ошибок и сообщения для автоматического машинного обучения. 
  + Исправлена проблема времени ожидания итерации для автоматического машинного обучения.
  + Улучшена производительность преобразования временных рядов для автоматизированного машинного обучения.

## <a name="2019-06-24"></a>2019-06-24

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v116"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.6 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Добавлены сводные функции для верхних значений`SummaryFunction.TOPVALUES`() и нижних`SummaryFunction.BOTTOMVALUES`значений ().

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Значительно повысилась производительность `read_pandas_dataframe`.
  + Исправлена ошибка, которая привела `get_profile()` бы к сбою потока данных, указывающего на двоичные файлы.
  + Предоставляется `set_diagnostics_collection()` для обеспечения возможности программного включения и отключения сбора данных телеметрии.
  + Изменилось поведение `get_profile()`. Значения NaN теперь игнорируются для min, среднего, STD и Sum, что соответствует поведению Pandas.


## <a name="2019-06-10"></a>2019-06-10

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1043"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.43

+ **Новые функции**
  + Машинное обучение Azure теперь предоставляет поддержку в первую очередь для популярных машинного обучения и инфраструктуры анализа данных Scikit-учиться. С помощью средства [ `SKLearn` оценки](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-train-core/azureml.train.sklearn.sklearn?view=azure-ml-py)пользователи могут легко обучать и развертывать модели Scikit-учиться.
    + Узнайте, как [выполнять настройку параметров с помощью Scikit-изучать использование компонента "помощник](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/how-to-use-azureml/training/train-hyperparameter-tune-deploy-with-sklearn/train-hyperparameter-tune-deploy-with-sklearn.ipynb)".
  + Добавлена поддержка создания Модулестеп в конвейерах вместе с классами Module и для управления многократно используемыми единицами вычислений.
  + ACI WebService теперь поддерживают постоянные scoring_uri посредством обновлений. Scoring_uri изменится с IP на FQDN. Метку DNS-имени для FQDN можно настроить с помощью параметра dns_name_label на deploy_configuration. 
  + Новые функции автоматического машинного обучения:
    + STL характеризатора для прогнозирования
    + Кластеризация Кмеанс включена для очистки компонентов
  + Утверждения квоты Амлкомпуте стали быстрее! Теперь мы автоматизируем процесс, чтобы утвердить запросы квоты в пределах порогового значения. Дополнительные сведения о том, как работают квоты, см. [в статье Управление квотами](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/service/how-to-manage-quotas).

+ **Функции предварительной версии**
    + Интеграция с отслеживанием [млфлов](https://mlflow.org) 1.0.0 с помощью пакета azureml-млфлов ([примеры записных книжек](https://aka.ms/azureml-mlflow-examples)).
    + Отправка записной книжки Jupyter в качестве запуска. [Справочная документация по API](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-contrib-notebook/azureml.contrib.notebook?view=azure-ml-py)
    + Общедоступная Предварительная версия детектора расхождения данных с помощью пакета azureml-от участников сообщества- [данные](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-contrib-datadrift/azureml.contrib.datadrift?view=azure-ml-py) ([примеры записных книжек](https://aka.ms/azureml-datadrift-example)). Смещение данных — одна из основных причин снижения точности модели с течением времени. Это происходит, когда данные, которые передается в модель в рабочей среде, отличаются от данных, на которых была обучена модель. Средство обнаружения смещения данных AML помогает клиенту отслеживать смещение данных и отправлять предупреждения при каждом обнаружении смещения. 

+ **Критические изменения**

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + RunConfiguration Load и Save поддерживает указание полного пути к файлу с полной обратной совместимостью для предыдущего поведения.
  + Добавлено кэширование в СервицепринЦипалаусентикатион, по умолчанию отключено.
  + Включить ведение журнала нескольких графиков под одним именем метрики.
  + Теперь класс модели должен быть правильно перенесен из azureml. Core (`from azureml.core import Model`).
  + В этапах `hash_path` конвейера параметр теперь является устаревшим. Новое поведение заключается в том, чтобы создать хэш для всего кода исходный_каталог, за исключением файлов, перечисленных в файле. амлигноре или. gitignore.
  + В пакетах конвейера `get_all` различные `get_all_*` методы и не `list` рекомендуются в пользу и `list_*`соответственно.
  + для azureml. Core. Get _Run больше не требуется импортировать классы, прежде чем возвратить исходный тип запуска.
  + Исправлена проблема, при которой некоторые вызовы обновления WebService не активировали обновление.
  + Время ожидания оценки для AKS WebService должно быть между 5 мс и 300000ms. Максимальное число разрешенных scoring_timeout_ms для запросов оценки было поднято с 1 мин до 5 мин.
  + Теперь у объектов локалвебсервице `scoring_uri` есть `swagger_uri` свойства и.
  + Перемещенные каталоги создания и вывода каталога вывода передаются из пользовательского процесса. Включен пакет SDK для журнала запусков в каждом пользовательском процессе. Это устранит некоторые проблемы синхронизации, возникающие при распределенных запусках обучения.
  + Имя журнала azureml, записанное из имени пользовательского процесса, теперь будет включать имя процесса (только для распределенного обучения) и PID.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v115"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.5 для подготовки данных v

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Для интерпретированных значений даты и времени, имеющих формат года из 2 цифр, диапазон допустимых лет был обновлен в соответствии с выпуском Windows. Диапазон изменен с 1930-2029 на 1950-2049.
  + При чтении в файле и `handleQuotedLineBreaks=True`параметре `\r` будет рассматриваться как новая строка.
  + Исправлена ошибка, которая привела `read_pandas_dataframe` к сбою в некоторых случаях.
  + Улучшена производительность `get_profile`.
  + Улучшены сообщения об ошибках.

## <a name="2019-05-28"></a>2019-05-28

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v114"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.4 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Теперь можно использовать следующие функции языка выражений для извлечения и анализа значений DateTime в новых столбцах.
    + `RegEx.extract_record()`Извлекает элементы DateTime в новый столбец.
    + `create_datetime()`создает объекты DateTime из отдельных элементов DateTime.
  + Теперь при `get_profile()`вызове можно увидеть, что столбцы квантилей обозначены как (EST.), чтобы ясно указать, что значения являются приближениями.
  + Теперь вы можете использовать * * глобализации при чтении из хранилища BLOB-объектов Azure.
    + Например, `dprep.read_csv(path='https://yourblob.blob.core.windows.net/yourcontainer/**/data/*.csv')`

+ **Исправления ошибок**
  + Исправлена ошибка, связанная с чтением файла Parquet из удаленного источника (BLOB-объект Azure).

## <a name="2019-05-14"></a>2019-05-14

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1039"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.39
+ **Изменения**
  + Параметр запуска auto_prepare_environment конфигурации является устаревшим, при этом Автоматическая подготовка становится значением по умолчанию.

## <a name="2019-05-08"></a>2019-05-08

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v113"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.3 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Добавлена поддержка чтения из базы данных PostgresSQL либо путем вызова read_postgresql, либо с помощью хранилище данных.
    + См. примеры в разделе "практические руководства":
      + [Записная книжка приема данных](https://aka.ms/aml-data-prep-ingestion-nb)
      + [Записная книжка хранилища данных](https://aka.ms/aml-data-prep-datastore-nb)

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Исправлены проблемы с преобразованием типов столбцов:
  + Теперь правильно преобразует логический или числовой столбец в логический столбец.
  + Теперь не завершается ошибкой при попытке задать тип даты для столбца дат.
  + Улучшены типы JoinType и сопутствующая справочная документация. При соединении двух потоков данных теперь можно указать один из следующих типов соединения:
    + НЕТ, СОПОСТАВИТЬ, ВНУТРЕННИЙ, УНМАТЧЛЕФТ, ЛЕФТАНТИ, LEFTOUTER, УНМАТЧРИГХТ, РИГХТАНТИ, RIGHTOUTER, ФУЛЛАНТИ, FULL.
  + Улучшенный тип данных для распознавания других форматов даты.

## <a name="2019-05-06"></a>2019-05-06

### <a name="azure-portal"></a>портала Azure

В портал Azure теперь можно:
+ Создание и запуск автоматических экспериментов ML 
+ Создайте виртуальную машину записной книжки, чтобы испытать примеры записных книжек Jupyter или свои собственные.
+ Новый раздел "Создание и Настройка" (Предварительная версия) в рабочей области службы Машинное обучение, которая включает автоматические Машинное обучение, визуальный интерфейс и размещенные записные книжки.
    + Автоматическое создание модели с помощью автоматического машинного обучения 
    + Использование визуального интерфейса перетаскивания для запуска экспериментов
    + Создание виртуальной машины записной книжки для просмотра данных, создания моделей и развертывания служб.
+ Динамическое обновление диаграммы и метрики в окне "Запуск отчетов" и страницы сведений о запуске
+ Обновленное средство просмотра файлов для журналов, выходных данных и моментальных снимков на страницах сведений о запуске.
+ Новые и улучшенные возможности создания отчетов на вкладке эксперименты. 
+ Добавлена возможность скачивания файла config. JSON со страницы обзор рабочей области службы Машинное обучение Azure.
+ Поддержка создания рабочей области службы Машинное обучение из рабочей области Azure Databricks 

## <a name="2019-04-26"></a>2019-04-26

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1033"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.33
+ **Новые функции**
  + Метод _Workspace. Create_ теперь принимает конфигурации кластера по умолчанию для кластеров ЦП и GPU.
  + Если создание рабочей области завершается неудачно, зависимые ресурсы очищаются.
  + Номер SKU реестра контейнеров Azure по умолчанию был переключен на базовый.
  + Реестр контейнеров Azure создается отложенным образом при необходимости для запуска или создания образа.
  + Поддержка сред для обучающих запусков.

### <a name="notebook-virtual-machine"></a>Виртуальная машина записных книжек 

Используйте виртуальную машину записной книжки в качестве безопасной корпоративной среды размещения для записных книжек Jupyter, в которой можно программировать эксперименты машинного обучения, развертывать модели в качестве конечных точек веб-приложений и выполнять все остальные операции, поддерживаемые Машинное обучение Azure SDK с помощью Python. Он предоставляет несколько возможностей:
+ [Быстро запустите предварительно настроенную виртуальную машину](tutorial-1st-experiment-sdk-setup.md) записной книжки с последней версией пакета SDK машинное обучение Azure и связанных пакетов.
+ Доступ защищен с помощью проверенных технологий, таких как HTTPS, Azure Active Directory проверки подлинности и авторизации.
+ Надежное облачное хранилище записных книжек и кода в учетной записи хранилища BLOB-объектов рабочая область машинного обучения Azure. Вы можете безопасно удалить виртуальную машину записной книжки без потери работы.
+ Предварительно установленный пример записных книжек для изучения и экспериментов с функциями Машинное обучение Azure служб.
+ Возможности полной настройки виртуальных машин Azure, любой тип виртуальной машины, любые пакеты, любые драйверы. 

## <a name="2019-04-26"></a>2019-04-26

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1033-released"></a>Выпущен Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.33.

+ Общедоступная версия Azure ML Модели с аппаратным ускорением для [FPGA](concept-accelerate-with-fpgas.md) .
  + Теперь с [помощью пакета azureml-](how-to-deploy-fpga-web-service.md) недоступности-модели можно выполнять следующие задачи:
    + Обучить веса поддерживаемой глубокой нейронной сети (ResNet 50, ResNet 152, Денсенет-121, ВГГ-16 и SSD-ВГГ)
    + Использование передаваемых обучающих материалов с поддерживаемыми DNN
    + Регистрация модели в службе Управление моделями и контейнеризовать модели
    + Развертывание модели на виртуальной машине Azure с помощью FPGA в кластере Azure Kubernetes Service (AKS)
  + Развертывание контейнера на устройстве [Azure Data Box Edge](https://docs.microsoft.com/azure/databox-online/data-box-edge-overview) Server
  + Оценка данных с помощью конечной точки gRPC в этом [примере](https://github.com/Azure-Samples/aml-hardware-accelerated-models)

### <a name="automated-machine-learning"></a>Автоматическое машинное обучение

+ Очистка компонентов, позволяющая динамически добавлять феатуризерс для оптимизации производительности. Новые феатуризерс: внедрение, вес доказательств, целевые кодировки, кодировка целевого объекта, расстояние кластера
+ Интеллектуальное резюме для работы с обработкой и допустимыми разбиениями внутри автоматизированного ML
+ Незначительное изменение оптимизации памяти и повышение производительности во время выполнения
+ Улучшение производительности в объяснении модели
+ Преобразование модели ONNX для локального запуска
+ Добавлена поддержка подвыборки
+ Интеллектуальная остановка при отсутствии заданных критериев выхода
+ Это совокупности с накоплением

+ Прогнозирование временных рядов
  + Новая функция прогнозирования прогноза   
  + Теперь можно использовать перекрестную проверку последовательного источника для данных временных рядов.
  + Добавлены новые функции для настройки временных рядов = "отстает" 
  + Добавлены новые функции для поддержки агрегатных функций последовательного окна
  + Обнаружение новых праздников и характеризатора при определении кода страны в параметрах эксперимента

+ Azure Databricks
  + Включенное прогнозирование временных рядов и возможность експлаинабилти и возможности интерпретации модели
  + Теперь вы можете отменить и возобновить (продолжить) автоматические эксперименты ML.
  + Добавлена поддержка многоядерной обработки.

### <a name="mlops"></a>млопс
+ **Отладка & локального развертывания для контейнеров оценки**<br/> Теперь вы можете развернуть модель машинного обучения локально и быстро выполнить итерацию по файлу оценки и зависимостям, чтобы убедиться, что они ведут себя должным образом.

+ **Добавлены Инференцеконфиг & Model. deploy ()**<br/> Развертывание модели теперь поддерживает указание исходной папки с помощью скрипта записи, то же, что и RunConfig.  Кроме того, развертывание модели было упрощено до одной команды.

+ **Отслеживание ссылок Git**<br/> Клиенты запросили базовые возможности интеграции с Git в течение некоторого времени, так как она помогает поддерживать сквозной журнал аудита. Мы реализовали отслеживание по основным сущностям в МАШИНном обучении Azure для метаданных, связанных с Git (репозиторий, фиксацию, чистое состояние). Эти сведения будут автоматически собираться пакетом SDK и CLI.

+ **Служба проверки & профилирования модели**<br/> Клиенты часто испытывают трудности при правильном размере вычислений, связанных со службой вывода. С помощью нашей службы профилирования модели клиент может предоставить образцы входных данных, и мы будем профилировать в 16 разных конфигурациях ЦП и памяти, чтобы определить оптимальное изменение размера для развертывания.

+ **Приведите собственный базовый образ для вывода**<br/> Еще одна распространенная жалоба была трудной при переходе от эксперимента к ПОВТОРНОму совместному использованию зависимостей. Благодаря новой возможности совместного использования базовых образов теперь можно повторно использовать базовые образы экспериментирования, зависимости и все, для вывода. Это должно ускорить развертывание и уменьшить зазор от внутреннего до внешнего цикла.

+ **Улучшен интерфейс создания схемы Swagger**<br/> Предыдущий метод создания Swagger был подвержен ошибкам и его невозможно автоматизировать. У нас есть новый встроенный способ создания схем Swagger из любой функции Python через декораторы. Мы открыли этот код с открытым кодом, а наш протокол создания схем не связан с платформой машинного обучения Azure.

+ **Azure ML CLI является общедоступной версией (GA)**<br/> Теперь модели можно развертывать с помощью одной команды CLI. Мы получили распространенные Отзывы клиентов о том, что никто не развертывает модель машинного обучения из записной книжки Jupyter. [**Справочная документация по CLI**](https://aka.ms/azmlcli) обновлена.


## <a name="2019-04-22"></a>2019-04-22

Выпущен Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.30.

[`PipelineEndpoint`](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-core/azureml.pipeline.core.pipeline_endpoint.pipelineendpoint?view=azure-ml-py) Было предпринято Добавление новой версии опубликованного конвейера с сохранением той же конечной точки.

## <a name="2019-04-17"></a>2019-04-17

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v112"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK для подготовки данных версии 1.1.2

Примечание. Пакет SDK для средства подготовки данных для Python `numpy` больше `pandas` не будет устанавливать пакеты и. См. статью [обновленные инструкции по установке](https://aka.ms/aml-data-prep-installation).

+ **Новые функции**
  + Теперь можно использовать преобразование «Сведение».
    + Руководство. [Записная книжка сводной таблицы](https://aka.ms/aml-data-prep-pivot-nb)
  + Теперь можно использовать регулярные выражения в собственных функциях.
    + Примеры:
      + `dflow.filter(dprep.RegEx('pattern').is_match(dflow['column_name']))`
      + `dflow.assert_value('column_name', dprep.RegEx('pattern').is_match(dprep.value))`
  + Теперь вы можете использовать `to_upper`  функции `to_lower` и в языке выражений.
  + Теперь можно увидеть число уникальных значений каждого столбца в профиле данных.
  + Для некоторых из часто используемых шагов модуля чтения теперь можно передать `infer_column_types` аргумент. Если задано значение `True`, то подготовка данных будет пытаться обнаружить и автоматически преобразовать типы столбцов.
    + `inference_arguments`теперь является устаревшим.
  + Теперь можно вызвать `Dataflow.shape`.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + `keep_columns` Теперь принимает дополнительный необязательный `validate_column_exists`аргумент, который проверяет, `keep_columns` будет ли результат содержать какие бы то ни было столбцы.
  + Все шаги модуля чтения (которые считывают из файла) теперь принимают дополнительный необязательный `verify_exists`аргумент.
  + Повышение производительности при чтении данных из Pandas и получение профилей.
  + Исправлена ошибка, из-за которой срез одного шага из потока данных завершился сбоем с одним индексом.

## <a name="2019-04-15"></a>2019-04-15

### <a name="azure-portal"></a>портала Azure
  + Теперь можно повторно отправить существующий скрипт в существующем удаленном кластере вычислений. 
  + Теперь можно запустить опубликованный конвейер с новыми параметрами на вкладке конвейеры. 
  + Сведения о выполнении теперь поддерживают новое средство просмотра файлов моментальных снимков. Вы можете просмотреть моментальный снимок каталога при отправке определенного запуска. Вы также можете скачать записную книжку, которая была отправлена для запуска запуска.
  + Теперь родительские запуски можно отменить из портал Azure.

## <a name="2019-04-08"></a>2019-04-08

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1023"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.23

+ **Новые функции**
  + Пакет SDK для Машинное обучение Azure теперь поддерживает Python 3,7.
  + Машинное обучение Azure средства оценки DNN теперь предоставляют встроенную поддержку нескольких версий. Например, `TensorFlow`   оценщиктеперьпринимаетпараметр,ипользователимогутуказатьверсию"1,10"или`framework_version` "1,12". Чтобы получить список версий, поддерживаемых текущим выпуском пакета SDK, вызовите метод `get_supported_versions()` в нужном классе платформы (например, `TensorFlow.get_supported_versions()`).
  Список версий, поддерживаемых последней версией пакета SDK, см. в документации по средству [оценки DNN](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-train-core/azureml.train.dnn?view=azure-ml-py).

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v111"></a>Пакет SDK для подготовки данных Машинное обучение Azure версии 1.1.1

+ **Новые функции**
  + С помощью преобразований read_ * можно считывать несколько источников данных, путей и ссылок.
  + Для создания нового столбца можно выполнить следующие операции с столбцами: деление, этаж, остаток от деления, длина.
  + Подготовка данных теперь входит в состав набора диагностики машинного обучения Azure и по умолчанию регистрирует диагностические данные.
    + Чтобы отключить это значение, задайте для этой переменной среды значение true: DISABLE_DPREP_LOGGER

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Улучшенная документация по коду для часто используемых классов и функций.
  + Исправлена ошибка в auto_read_file, которая не смогла прочитать файлы Excel.
  + Добавлен параметр для перезаписи папки в read_pandas_dataframe.
  + Улучшена производительность установки зависимостей dotnetcore2 и добавлена поддержка Fedora 27/28 и Ubuntu 1804.
  + Улучшена производительность чтения данных из больших двоичных объектов Azure.
  + Определение типа столбца теперь поддерживает столбцы типа long.
  + Исправлена ошибка, при которой некоторые значения дат отображались как метки времени вместо объектов DateTime Python.
  + Исправлена ошибка, при которой некоторые счетчики типов отображались как Double вместо целых чисел.

  
## <a name="2019-03-25"></a>2019-03-25

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1021"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.21

+ **Новые функции**
  + Метод *azureml. Core. Run. create_children* позволяет создавать несколько дочерних запусков с одним вызовом с низкой задержкой.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v110"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.1.0 для подготовки данных v

+ **Критические изменения**
  + Концепция пакета подготовки данных устарела и больше не поддерживается. Вместо сохранения нескольких потоков данных в одном пакете можно сохранять потоки данных по отдельности.
    + Руководство. [Открытие и сохранение записной книжки потоков данных](https://aka.ms/aml-data-prep-open-save-dataflows-nb)

+ **Новые функции**
  + Подготовка данных теперь может распознать столбцы, соответствующие определенному семантическому типу, и разбивать их соответствующим образом. В настоящее время поддерживаются следующие Стипес: адрес электронной почты, географические координаты (Широта & Долгота), адреса IPv4 и IPv6, номер телефона США и почтовый индекс США.
    + Руководство. [Записная книжка семантических типов](https://aka.ms/aml-data-prep-semantic-types-nb)
  + Подготовка данных теперь поддерживает следующие операции для формирования результирующего столбца из двух числовых столбцов: вычитание, умножение, деление и остаток от деления.
  + Можно вызвать `verify_has_data()` поток данных, чтобы проверить, будет ли поток данных создавать записи при ее выполнении.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Теперь можно указать количество используемых ячеек в гистограмме для профилей числовых столбцов.
  + `read_pandas_dataframe` Преобразование теперь требует, чтобы в кадре данных соимелись имена столбцов с типом строк или байтов.
  + Исправлена ошибка в `fill_nulls` преобразовании, где значения были неправильно заполнены, если столбец отсутствовал.

## <a name="2019-03-11"></a>2019-03-11

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1018"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v 1.0.18

 + **Изменения**
   + Пакет azureml-tensorboard заменяет azureml-от участников сообщества-tensorboard.
   + В этом выпуске можно настроить учетную запись пользователя в управляемом кластере (амлкомпуте) при его создании. Это можно сделать, передав эти свойства в конфигурации подготовки. Дополнительные сведения можно найти в справочной [документации по пакету SDK](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-core/azureml.core.compute.amlcompute.amlcompute?view=azure-ml-py#provisioning-configuration-vm-size-----vm-priority--dedicated---min-nodes-0--max-nodes-none--idle-seconds-before-scaledown-none--admin-username-none--admin-user-password-none--admin-user-ssh-key-none--vnet-resourcegroup-name-none--vnet-name-none--subnet-name-none--tags-none--description-none-).

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v1017"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK версия 1.0.17 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Теперь поддерживает добавление двух числовых столбцов для формирования результирующего столбца с помощью языка выражений.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Улучшена документация и проверка параметров для random_split.
  
## <a name="2019-02-27"></a>2019-02-27

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v1016"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.0.16 для подготовки данных v

+ **Исправление ошибки**
  + Исправлена проблема проверки подлинности субъекта-службы, которая была вызвана изменением API.

## <a name="2019-02-25"></a>2019-02-25

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1017"></a>Машинное обучение Azure SDK для Python v версия 1.0.17

+ **Новые функции**

  + Машинное обучение Azure теперь предоставляет поддержку первого класса для популярного каркаса DNN Framework. С [`Chainer`](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-train-core/azureml.train.dnn.chainer?view=azure-ml-py) помощью классов пользователи могут легко обучать и развертывать модели цепочек.
    + Узнайте, как [выполнять распределенное обучение с помощью чаинермн](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/how-to-use-azureml/training-with-deep-learning/distributed-chainer/distributed-chainer.ipynb)
    + Узнайте, как [выполнять настройку параметров с помощью формирователя цепочки с использованием устройства](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/how-to-use-azureml/training-with-deep-learning/train-hyperparameter-tune-deploy-with-chainer/train-hyperparameter-tune-deploy-with-chainer.ipynb)
  + Машинное обучение Azure добавленные конвейеры могут активировать запуск конвейера на основе изменений хранилища данных. Для демонстрации этой функции будет обновлена [Записная книжка расписания](https://aka.ms/pl-schedule) конвейера.

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Мы добавили поддержку Машинное обучение Azure конвейеров для установки свойства source_directory_data_store в нужное хранилище данных (например, хранилище BLOB-объектов) в [рунконфигуратионс](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-core/azureml.core.runconfig.runconfiguration?view=azure-ml-py) , передаваемое [писонскриптстеп](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.python_script_step.pythonscriptstep?view=azure-ml-py). По умолчанию в качестве резервного хранилища используется хранилище файлов Azure, которое может выполняться в случае проблем регулирования, когда выполняется большое количество шагов одновременно.

### <a name="azure-portal"></a>портала Azure

+ **Новые функции**
  + Новые возможности редактора таблиц перетаскивания для отчетов. Пользователи могут перетаскивать столбец из области таблицы, где будет отображаться предварительный просмотр таблицы. Столбцы могут быть переупорядочены.
  + Средство просмотра файлов журналов
  + Ссылки на запуск, вычисление, модели, изображения и развертывания экспериментов на вкладке "действия"

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v1015"></a>Машинное обучение Azure пакета SDK 1.0.15 для подготовки данных v

+ **Новые функции**
  + Подготовка данных теперь поддерживает запись потоковых файлов из потока данных. Также предоставляет возможность управлять именами файловых потоков для создания новых имен файлов.
    + Руководство. [Работа с записной книжкой файловых потоков](https://aka.ms/aml-data-prep-file-stream-nb)

+ **Исправления ошибок и улучшения**
  + Улучшена производительность t-Digest в больших наборах данных.
  + Подготовка данных теперь поддерживает чтение данных из пути к данным.
  + Одна горячая кодировка теперь работает с логическими и числовыми столбцами.
  + Прочие исправления ошибок.

## <a name="2019-02-11"></a>11.02.2019

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1015"></a>Пакет SDK Машинного обучения Azure для Python версии 1.0.15

+ **Новые функции**
  + Машинное обучение Azure конвейеров добавлены Азуребатчстеп ([Записная книжка](https://aka.ms/pl-azbatch)), хипердривестеп (записная книжка) и функция планирования на основе времени ([Записная книжка](https://aka.ms/pl-schedule)).
  +  DataTranferStep, обновленный для работы с сервером Azure SQL и базой данных Azure для PostgreSQL (см. [здесь](https://aka.ms/pl-data-trans)).

+ **Изменения**
  + Вместо `PublishedPipeline.get_published_pipeline` теперь используется `PublishedPipeline.get`.
  + Вместо `Schedule.get_schedule` теперь используется `Schedule.get`.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v1012"></a>Пакет SDK Машинного обучения Azure для подготовки данных версии 1.0.12

+ **Новые функции**
  + Подготовка данных теперь поддерживает чтение из базы данных SQL Azure с использованием хранилища данных.
 
+ **Изменения**
  + Улучшена производительность памяти определенных операций с большими данными.
  + Параметр `read_pandas_dataframe()` теперь требует указания `temp_folder`.
  + Свойство `name` в `ColumnProfile` устарело, поэтому вместо него следует использовать свойство `column_name`.

## <a name="2019-01-28"></a>28.01.2019

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v1010"></a>Пакет SDK службы Машинного обучения Azure для Python версии 1.0.10

+ **Изменения:** 
  + Пакет SDK Машинного обучения Azure больше не имеет пакетов azure-cli как зависимость. Например, зависимости azure-cli-core и azure-cli-profile были извлечены из azureml-core. Изменения, которые повлияли на пользователя:
    + Если вы выполняете команду AZ Login, а затем используете azureml-SDK, пакет SDK выполнит журнал кода в браузере или устройстве еще раз. Он не будет использовать состояние учетных данных, созданное командой "az login".
    + Для проверки подлинности Azure CLI, например с помощью "az login", используйте класс _azureml.core.authentication.AzureCliAuthentication_. Для проверки подлинности Azure CLI выполните _установку параметров инициализации программы azure-cli_ в среде Python, где установлена команда azureml-sdk.
    + Если вы выполняете "az login" с помощью субъекта-службы для службы автоматизации, мы рекомендуем использовать класс _azureml.core.authentication.ServicePrincipalAuthentication_, так как azureml-sdk не будет использовать состояние учетных данных, созданных с помощью Azure CLI. 

+ **Исправления ошибок**: этот выпуск в основном содержит исправления незначительных ошибок.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v108"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 1.0.8

+ **Исправления ошибок**
  + Повышение производительности при получении профилей данных.
  + Исправлены незначительные ошибки, связанные с отчетами об ошибках.
  
### <a name="azure-portal-new-features"></a>Портал Azure: новые возможности
+ Новые возможности перетаскивания графиков для отчетов. Пользователи смогут перетаскивать столбцы или атрибуты из источника в область диаграммы, где система автоматически выберет соответствующий тип диаграммы, подходящий для пользователя, в зависимости от типа данных. Пользователи могут изменять тип диаграммы на другие применимые типы или добавлять дополнительные атрибуты.

    Поддерживаемые типы диаграмм:
    - График
    - Гистограмма
    - Линейчатая диаграмма с накоплением
    - Блочная диаграмма
    - Точечная диаграмма
    - Пузырьковая диаграмма
+ Теперь портал динамически создает отчеты для экспериментов. Когда пользователь отправляет выполнение для эксперимента, отчет автоматически создается с использованием метрик и графов журнала, чтобы разрешить сравнение в различных запусках. 

## <a name="2019-01-14"></a>14.01.2019

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v108"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для Python версии 1.0.8

+ **Исправления ошибок**: этот выпуск в основном содержит исправления незначительных ошибок.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v107"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 1.0.7

+ **Новые функции**
  + Улучшения хранилища данных (см. [практическое руководство по хранилищу данных](https://aka.ms/aml-data-prep-datastore-nb))
    + Добавлена возможность чтения и записи для файлового хранилища Azure и хранилищ данных ADLS в вертикальном масштабировании.
    + Теперь при использовании хранилищ данных для подготовки данных можно применять проверку подлинности субъекта-службы вместо интерактивной проверки подлинности.
    + Добавлена поддержка URL-адресов WASB и WASBS.

## <a name="2019-01-09"></a>09.01.2019

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v106"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 1.0.6

+ **Исправления ошибок**
  + Исправлена ошибка с чтением из общедоступных для чтения контейнеров больших двоичных объектов Azure в Spark

## <a name="2018-12-20"></a>20.12.2018 

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v106"></a>Пакет SDK Службы машинного обучения Azure для Python версии 1.0.6
+ **Исправления ошибок**: этот выпуск в основном содержит исправления незначительных ошибок.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v104"></a>Пакет SDK Службы машинного обучения Azure для подготовки данных версии 1.0.4

+ **Новые функции**
  + Функция `to_bool` теперь позволяет преобразовать несовпадающие значения в ошибочные. Это новое поведение при несоответствии по умолчанию для `to_bool` и `set_column_types`. Предыдущим поведением по умолчанию было преобразование несовпадающих значений в False.
  + Теперь при вызове `to_pandas_dataframe` есть новый параметр для интерпретации значений NULL или отсутствующих значений в числовых столбцах как значений NaN.
  + Добавлена возможность проверять тип возвращаемого значения некоторых выражений для обеспечения согласованности типов и раннего сбоя операции.
  + Теперь вы можете вызвать `parse_json`, чтобы проанализировать значения в столбце как объекты JSON и развернуть их в несколько столбцов.

+ **Исправления ошибок**
  + Исправлена ошибка, приводившая к сбою `set_column_types` в Python 3.5.2.
  + Исправлена ошибка, приводившая к сбою при подключении к хранилищу данных с помощью образа AML.

+ **Обновления**
  * [Примеры записных книжек](https://aka.ms/aml-data-prep-notebooks) для руководств по началу работы, примеров использования и практических руководств.

## <a name="2018-12-04-general-availability"></a>04.12.2018: Общедоступная версия

Выпущена общедоступная версия Службы машинного обучения Azure.

### <a name="azure-machine-learning-compute"></a>Вычислительная среда Машинного обучения Azure;
В этом выпуске мы объявляем о новых возможностях управляемых вычислений в [Вычислительной среде Машинного обучения Azure](how-to-set-up-training-targets.md#amlcompute). Этот целевой объект вычислений заменяет среду вычислений Azure Batch AI для Машинного обучения Azure. 

Целевой объект вычислений:
+ Используется для обучения модели и вывода пакета/оценки.
+ это одно- или многоузловая вычислительная среда;
+ выполняет управление кластерами и планирование заданий для пользователя;
+ автоматически масштабируется по умолчанию;
+ поддерживает ресурсы ЦП и GPU; 
+ позволяет использовать виртуальные машины с низким приоритетом для уменьшения затрат.

Вычислительная среда Машинного обучения Azure может быть создана в среде Python с помощью портала Azure или интерфейса командной строки. Ее необходимо создать в регионе вашей рабочей области и невозможно подключить к другой рабочей области. Этот целевой объект вычислений использует контейнер Docker для работы и упаковывает зависимости для репликации этой среды на всех узлах.

> [!Warning]
> Мы рекомендуем создать новую рабочую область для использования Вычислительной среды Машинного обучения Azure. Существует небольшая вероятность того, что пользователи, пытающиеся создать Вычислительную среду Машинного обучения Azure из существующей рабочей области, увидят сообщение об ошибке. Существующая вычислительная среда в вашей рабочей области должна продолжить работу без изменений.

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v102"></a>Пакет SDK Службы машинного обучения Azure для Python версии 1.0.2
+ **Критические изменения**
  + В этом выпуске мы удаляем поддержку создания виртуальной машины в Машинном обучении Azure. По-прежнему можно подключить существующую облачную виртуальную машину или удаленный локальный сервер. 
  + Кроме того, мы удаляем поддержку компонента Batch AI, все функции которого теперь должны поддерживаться Вычислительной средой Машинного обучения Azure.

+ **Создать**
  + Для конвейеров машинного обучения:
    + [EstimatorStep](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.estimator_step.estimatorstep?view=azure-ml-py)
    + [HyperDriveStep](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.hyper_drive_step.hyperdrivestep?view=azure-ml-py)
    + [MpiStep](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.mpi_step.mpistep?view=azure-ml-py)


+ **Обновленные возможности**
  + Для конвейеров машинного обучения:
    + [DatabricksStep](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.databricks_step.databricksstep?view=azure-ml-py) теперь принимает runconfig.
    + [DataTransferStep](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-pipeline-steps/azureml.pipeline.steps.data_transfer_step.datatransferstep?view=azure-ml-py) теперь поддерживает копирование в источник данных SQL и из него.
    + Функция планирования в пакете SDK для создания и обновления расписаний запуска опубликованных конвейеров.

<!--+ **Bugs fixed**-->

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v052"></a>Пакет SDK Службы машинного обучения Azure для подготовки данных версии 0.5.2
+ **Критические изменения** 
  * Параметр `SummaryFunction.N` переименован в `SummaryFunction.Count`.
  
+ **Исправления ошибок**
  * Используйте последнюю версию маркера запуска AML для чтения и записи данных в хранилищах данных при удаленном запуске. Ранее, если маркер запуска AML обновлялся в Python, среда выполнения подготовки данных не обновлялась с помощью обновленного маркера запуска AML.
  * Дополнительные поясняющие сообщения об ошибках.
  * Больше не будет происходить сбой to_spark_dataframe(), когда Spark использует сериализацию `Kryo`.
  * Теперь инспектор числа значений может отображать более 1000 уникальных значений.
  * Случайное разбиение больше не завершается ошибкой, если исходный поток данных не имеет имени.  

+ **Дополнительные сведения**
  * [Пакет SDK azureml-dataprep службы "Машинное обучение Azure"](https://aka.ms/data-prep-sdk)

### <a name="docs-and-notebooks"></a>Документация и записные книжки
+ Конвейеры машинного обучения
  + Новые и обновленные записные книжки для начала работы с примерами конвейеров, пакетного определения области и передачи стиля: https://aka.ms/aml-pipeline-notebooks
  + Узнайте, как [создать свой первый конвейер](how-to-create-your-first-pipeline.md).
  + Узнайте, как [выполнять пакетное прогнозирование с помощью конвейеров](how-to-run-batch-predictions.md).
+ Целевой объект вычислений Машинного обучения Azure
  + [Примеры записных книжек](https://aka.ms/aml-notebooks) теперь обновлены для использования новой управляемой вычислительной среды.
  + [Сведения об этой вычислительной среде](how-to-set-up-training-targets.md#amlcompute).

### <a name="azure-portal-new-features"></a>Портал Azure: новые возможности
+ Создание и управление типами [Вычислительной среды Машинного обучения Azure](how-to-set-up-training-targets.md#amlcompute) на портале.
+ Мониторинг использования квот и [запрос квот](how-to-manage-quotas.md) для Вычислительной среды Машинного обучения Azure.
+ Просмотр сведений о состоянии кластера Вычислительной среды Машинного обучения Azure в режиме реального времени.
+ Добавлена поддержка виртуальной сети для создания Вычислительной среды Машинного обучения Azure и Службы Azure Kubernetes.
+ Повторный запуск опубликованных конвейеров с помощью существующих параметров.
+ Новые [автоматизированные диаграммы машинного обучения](how-to-understand-automated-ml.md) для моделей классификации (диаграмма точности прогнозов, прироста, калибровки и важности признаков с объясняемостью моделей) и моделей регрессии (диаграмма остатков и важности признаков с объясняемостью моделей). 
+ Конвейеры можно просмотреть на портале Azure.




## <a name="2018-11-20"></a>2018-11-20

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v0180"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" версии 0.1.80 для Python

+ **Критические изменения** 
  * Пространство имен *azureml.train.widgets* было изменено на *azureml.widgets*.
  * В *azureml.core.compute.AmlCompute* следующие классы становятся устаревшими: *azureml.core.compute.BatchAICompute* и *azureml.core.compute.DSVMCompute*. Последний класс будет удален в последующих выпусках. Класс AmlCompute теперь имеет более простое определение и просто требует свойств vm_size и max_nodes. Он будет автоматически масштабировать кластер от 0 до максимального числа узлов (max_nodes) при отправке задания. Наши [примеры записных книжек](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/tree/master/training) были обновлены с учетом этой информации и должны отражать примеры использования. Мы надеемся, что вам понравится это упрощение и множество еще более интересных функций, которые будут представлены в будущих выпусках!

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v051"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 0.5.1 

Дополнительные сведения о пакете SDK для подготовки данных можно найти [в справочной документации](https://aka.ms/data-prep-sdk).
+ **Новые функции**
   * Создан новый интерфейс командной строки DataPrep для выполнения пакетов DataPrep и просмотра профиля данных для набора или потока данных.
   * Переработан API SetColumnType для повышения удобства использования.
   * Файл smart_read_file переименован в auto_read_file.
   * Теперь в профиле данных включено неравномерное распределение и эксцесс.
   * Можно выполнять стратифицированную выборку.
   * Можно считывать из ZIP-файлов, содержащих CSV-файлы.
   * Наборы данных можно разделить на уровне строк с применением случайного разбиения (например, на наборы тестов для тестирования и обучения).
   * Все типы данных столбца из потока данных или профиля данных можно получить с помощью вызова `.dtypes`.
   * Число строк из потока данных или профиля данных можно получить, вызвав `.row_count`.

+ **Исправления ошибок**
   * Исправлено преобразование длинного формата в двойной. 
   * Исправлено утверждение после добавления любого столбца. 
   * Устранена проблема с группированием FuzzyGrouping, когда оно не определяло группы в некоторых случаях.
   * Исправлена функция сортировки, которая теперь учитывает порядок сортировки для нескольких столбцов.
   * Исправлены выражения AND и OR, которые теперь обрабатываются, как в `pandas`.
   * Исправлено чтение по пути dbfs.
   * Сообщения об ошибках стали более понятными. 
   * При чтении на удаленном целевом объекте вычислений с помощью маркера AML сбой больше не происходит.
   * Виртуальная машина для обработки и анализа данных Linux больше не завершается сбоем.
   * Аварийное завершение больше не происходит, когда нестроковые значения попадают в строковые предикаты.
   * Теперь ошибки утверждения, когда Dataflow должен прекратить работу сбоем, обрабатываются правильно.
   * Теперь поддерживаются подключенные места хранения dbutils в Azure Databricks.

## <a name="2018-11-05"></a>2018-11-05

### <a name="azure-portal"></a>портала Azure 
Эта версия содержит следующие обновления портала Azure для службы "Машинное обучение Azure".
  * Новую вкладку **Конвейеры** для опубликованных конвейеров.
  * Добавлена возможность подсоединения кластера HDInsight в качестве целевого объекта вычислений.

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v0174"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" версии 0.1.74 для Python

+ **Критические изменения** 
  * *Workspace.compute_targets, datastores, experiments, images, models и *webservices* — свойства, а не методы. Например, *Workspace.compute_targets()* заменится на *Workspace.compute_targets*.
  * *Run.get_context* заменяет *Run.get_submitted_run*. Последний метод будет удален в последующем выпуске.
  * Класс *PipelineData* требует объект хранилища данных в качестве параметра, а не datastore_name. Аналогичным образом *Конвейер* принимает default_datastore вместо default_datastore_name.

+ **Новые функции**
  * [Пример записной книжки](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/tree/master/pipeline/pipeline-mpi-batch-prediction.ipynb) конвейера службы "Машинное обучение Azure" теперь использует шаги MPI.
  * Мини-приложение RunDetails в записной книжке Jupyter имеет обновление визуализации конвейера.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v040"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 0.4.0 
 
+ **Новые функции**
  * Количество типов добавлено к профилю данных 
  * Количество значений и гистограмма теперь доступны
  * Больше процентилей в профиле данных
  * Медиана доступна в суммировании
  * Теперь поддерживается Python 3.7
  * При сохранении потока данных с хранилищами данных в пакете DataPrep информация о хранилищах сохранится как часть пакета DataPrep
  * Теперь поддерживается запись в хранилище данных 
        
+ **Исправление ошибки**
  * Переполнения 64-разрядными целыми числами без знака в Linux исправлено.
  * В smart_read исправлено ошибочную текстовую подпись для обычных текстовых файлов
  * Тип столбца и строки отображаются в представлении метрик
  * Количество типов теперь фиксировано, чтобы отображать ValueKinds, сопоставленное с единым FieldType, вместо того, чтобы сопоставлять его индивидуально с разными типами
  * Если путь предоставляется как строка, то write_to_csv больше не будет завершаться сбоем
  * При использовании "Заменить" с пустой строкой "Поиска" больше не будет возникать ошибок 

## <a name="2018-10-12"></a>2018-10-12

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v0168"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для Python версии 0.1.68

+ **Новые функции**
  * Поддержка нескольких клиентов при создании рабочей области.

+ **Исправления ошибок**
  * Больше не нужно закреплять версию библиотеки pynacl при развертывании веб-службы.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v030"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure"для подготовки данных версии 0.3.0

+ **Новые функции**
  * Добавлен метод transform_partition_with_file (script_path), который позволяет пользователям передавать путь к файлу Python для выполнения.

## <a name="2018-10-01"></a>2018-10-01

### <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python-v0165"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для Python версии 0.1.65
[Версия 0.1.65](https://pypi.org/project/azureml-sdk/0.1.65) содержит новые функции, дополнительную документацию, исправления ошибок и дополнительные [примеры записных книжек](https://aka.ms/aml-notebooks).

Ознакомьтесь со [списком известных проблем](resource-known-issues.md), чтобы получить сведения об известных ошибках и способах их устранения.

+ **Критические изменения**
  * Теперь методы Workspace.experiments, Workspace.models, Workspace.compute_targets, Workspace.images, Workspace.web_services возвращают словари (ранее возвращали список). Ознакомьтесь с документацией по API [azureml.core.Workspace](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-core/azureml.core.workspace(class)?view=azure-ml-py).

  * В автоматизированном Машинном обучении устранена ошибка нормализованного среднеквадратичного значения из первичной метрики.

+ **HyperDrive**
  * Различные исправления ошибок HyperDrive для Bayesian, улучшения производительности для вызовов получения метрик. 
  * Обновление версии Tensorflow с 1.9 до 1.10. 
  * Оптимизация образа Docker для холодного запуска. 
  * Теперь задания сообщают правильное состояние даже при завершении с кодом ошибки, отличным от 0. 
  * Проверка атрибута RunConfig выполняется в пакете SDK. 
  * Объект запуска HyperDrive поддерживает отмену, аналогичную регулярному запуску: больше не нужно передавать какие-либо параметры. 
  * Улучшения мини-приложения для поддержки состояния значений раскрывающегося меню для распределенных запусков и запусков HyperDrive. 
  * Для сервера параметров улучшена поддержка TensorBoard и других файлов журналов. 
  * Поддержка Intel(R) MPI со стороны службы. 
  * Устранение ошибок в настройке параметров для устранения ошибок распределенного запуска во время проверки в BatchAI. 
  * Диспетчер контекста теперь идентифицирует первичный экземпляр. 

+ **Взаимодействие с порталом Azure**
  * В разделе "Сведения о запуске" поддерживаются log_table() и log_row(). 
  * Автоматически создаются графы для таблиц и строк с 1, 2 или 3 числовыми столбцами и необязательным категориальным столбцом.

+ **Автоматическое машинное обучение**
  * Улучшена обработка ошибок и документация. 
  * Устранены проблемы с производительностью извлечения свойства запуска. 
  * Устранена проблема с продолжением выполнения. 
  * Устранены проблемы с итерацией сборки.
  * Устранена ошибка, связанная с зависанием обучения в MacOS.
  * Субдискретизация кривой PR/ROC среднего значения макроса в сценарии пользовательской проверки.
  * Удалена дополнительная логика индекса.
  * Удален фильтр из API get_output.

+ **Конвейеры**
  * Добавлен метод Pipeline.publish(), необходимый для публикации конвейера напрямую без запуска выполнения.   
  * Добавлен метод PipelineRun.get_pipeline_runs(), необходимый для получения запусков конвейера, которые были созданы из опубликованного конвейера.

+ **Проект Brainwave**
  * Обновлена поддержка новых моделей искусственного интеллекта, доступных в FPGA.

### <a name="azure-machine-learning-data-prep-sdk-v020"></a>Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для подготовки данных версии 0.2.0
[Версия 0.2.0](https://pypi.org/project/azureml-dataprep/0.2.0/) включает следующие функции и исправления:

+ **Новые функции**
  * Поддержка унитарного кодирования.
  * Поддержка преобразования квантилей.
   
+ **Исправления ошибок**
  * Версия совместима с любой версией Tornado, поэтому не нужно переходить на использование более ранней версии.
  * Показатель рассчитывается для всех значений, а не только для первых трех.

## <a name="2018-09-public-preview-refresh"></a>2018-09 (обновление общедоступной предварительной версии)

Новый, полностью обновленный выпуск Машинного обучения Azure: Дополнительные сведения об этом выпуске: https://azure.microsoft.com/blog/what-s-new-in-azure-machine-learning-service/


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ознакомьтесь с общими сведениями о службе [Машинное обучение Azure](../service/overview-what-is-azure-ml.md).
