---
title: 'Целевые объекты вычислений: где можно обучать и развертывать модели'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Определите, где вы хотите обучить или развернуть модель с помощью Машинное обучение Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.author: sgilley
author: sdgilley
ms.date: 11/04/2019
ms.openlocfilehash: c3791946ee31183e4b3c5131a8e62934bf87dfee
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73497473"
---
#  <a name="what-are-compute-targets-in-azure-machine-learning"></a>Что такое целевые показатели вычислений в Машинное обучение Azure? 

**Целевой объект вычислений** — это назначенный ресурс или среда вычислений, где выполняется сценарий обучения или размещается развертывание службы. Это может быть локальный компьютер или облачный ресурс вычислений. С помощью целевых объектов вычислений можно легко изменить среду вычислений, не изменяя код.  

В типичном цикле разработки модели вы можете:
1. Начните с разработки и экспериментирования с небольшим объемом данных. На этом этапе мы рекомендуем использовать локальную среду (локальный компьютер или облачную виртуальную машину) в качестве целевого объекта вычислений. 
2. Увеличьте масштаб до больших данных или выполните распределенное обучение с помощью одной из этих [целей для обучения](#train).  
3. Когда модель будет готова, разверните ее в среде веб-размещения или на устройстве IoT, используя один из этих [целевых объектов для вычислений развертывания](#deploy).

Ресурсы вычислений, используемые для целевых целей вычислений, присоединяются к [рабочей области](concept-workspace.md). Пользователи рабочей области совместно используют ресурсы для вычислений, отличных от локального компьютера.

## <a name="train"></a>Цели обучающих вычислений

Машинное обучение Azure поддерживает различные ресурсы вычислений.  Можно также присоединить собственные ресурсы вычислений, хотя поддержка различных сценариев может быть различной.

[!INCLUDE [aml-compute-target-train](../../../includes/aml-compute-target-train.md)]

Дополнительные сведения о [настройке и использовании целевого объекта вычислений для обучения модели](how-to-set-up-training-targets.md).

## <a name="deploy"></a>Целевые объекты развертывания

Для размещения развертывания модели можно использовать следующие ресурсы вычислений.

[!INCLUDE [aml-compute-target-deploy](../../../includes/aml-compute-target-deploy.md)]

Узнайте [, где и как развертывать модель в целевом объекте вычислений](how-to-deploy-and-where.md).

<a name="amlcompute"></a>
## <a name="azure-machine-learning-compute-managed"></a>Машинное обучение Azure вычислений (управляемый)

Управляемый ресурс вычислений создается и управляется с помощью Машинное обучение Azure. Это вычисление оптимизировано для рабочих нагрузок машинного обучения. Машинное обучение Azureными кластерами вычислений и [экземплярами вычислений](concept-compute-instance.md) являются только управляемые вычислений. Дополнительные управляемые ресурсы вычислений могут быть добавлены в будущем.

Вы можете создавать Машинное обучение Azureные или расчетные кластеры в:

| | Студия машинного обучения Azure. | Портал Azure | SDK | Шаблон Resource Manager | Интерфейс командной строки |
|---| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Вычислительный экземпляр | Да | Да | Да | Да |  |
| Кластер вычислений | Да | Да | Да | Да | Да |

При создании эти ресурсы вычислений автоматически являются частью рабочей области, в отличие от других типов целевых объектов вычислений.

> [!NOTE]
> Экземпляры вычислений доступны только для рабочих областей с регионом северо- **Центральная часть США** или **Южная часть Соединенного Королевства**.
>Если Рабочая область находится в другом регионе, можно продолжить создание и использование [виртуальной машины записной книжки](concept-compute-instance.md#notebookvm) . 

### <a name="compute-clusters"></a>Вычислительные кластеры

Вы можете использовать Машинное обучение Azureные кластерные ресурсы для обучения и пакетной обработки результатов (Предварительная версия).  С этим ресурсом вычислений у вас есть:

* Кластер с одним или несколькими узлами
* Автоматическое масштабирование при каждой отправке выполнения 
* Автоматическое управление кластерами и планирование заданий 
* поддерживает ресурсы ЦП и GPU;



## <a name="unmanaged-compute"></a>Неуправляемое вычисление

Неуправляемый целевой объект вычислений *не* управляется машинное обучение Azure. Вы создаете этот тип целевого объекта вычислений вне Машинное обучение Azure, а затем подключаете его к рабочей области. Неуправляемые ресурсы вычислений могут потребовать дополнительных действий для поддержки или повышения производительности рабочих нагрузок машинного обучения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы узнаете, как выполнять следующие задачи:
* [Настройка целевого объекта вычислений для обучения модели](how-to-set-up-training-targets.md)
* [Развертывание модели в целевом объекте вычислений](how-to-deploy-and-where.md)