---
title: Изменение ключей доступа к учетной записи хранения
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как изменить ключи доступа для учетной записи хранения Azure, используемой рабочей областью. Служба Машинное обучение Azure использует учетную запись хранения Azure для хранения данных и моделей. При повторном создании ключа доступа для учетной записи хранения необходимо обновить службу Машинное обучение Azure, чтобы она использовала новые ключи.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.author: aashishb
author: aashishb
ms.reviewer: larryfr
ms.date: 08/08/2019
ms.openlocfilehash: bc9b6053e6e2f920b826b3c14c6820b71e129aef
ms.sourcegitcommit: aa042d4341054f437f3190da7c8a718729eb675e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/09/2019
ms.locfileid: "68882818"
---
# <a name="regenerate-storage-account-access-keys"></a>Повторное создание ключей доступа для учетной записи хранения

Узнайте, как изменить ключи доступа для учетных записей хранения Azure, используемых службой Машинное обучение Azure. Машинное обучение Azure могут использовать учетные записи хранения для хранения данных или обученных моделей.

В целях безопасности может потребоваться изменить ключи доступа для учетной записи хранения Azure. При повторном создании ключа доступа Машинное обучение Azure необходимо обновить, чтобы использовать новый ключ. Машинное обучение Azure может использовать учетную запись хранения как для хранилища модели, так и для хранилища данных.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Рабочая область службы машинного обучения Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Создание рабочей области](how-to-manage-workspace.md) .

* [Пакет SDK для машинное обучение Azure](https://docs.microsoft.com/python/api/overview/azure/ml/install?view=azure-ml-py).

* [Расширение CLI машинное обучение Azure](reference-azure-machine-learning-cli.md).

<a id="whattoupdate"></a> 

## <a name="what-needs-to-be-updated"></a>Что необходимо обновить

Учетные записи хранения могут использоваться рабочей областью службы Машинное обучение Azure (хранение журналов, моделей, моментальных снимков и т. д.) и в качестве хранилища данных. Процесс обновления рабочей области является единственной командой Azure CLI и может быть запущен после обновления ключа хранилища. Процесс обновления хранилищ данных больше вовлечен и требует обнаружения того, какие хранилища данных в настоящее время используют эту учетную запись хранения, а затем их повторная регистрация.

> [!IMPORTANT]
> Одновременно обновите рабочую область, используя Azure CLI и хранилища данных с помощью Python. Обновление только одного или другого не является достаточным, и может привести к ошибкам, пока оба не будут обновлены.

Чтобы найти учетные записи хранения, используемые хранилищами данных, используйте следующий код:

```python
import azureml.core
from azureml.core import Workspace, Datastore

ws = Workspace.from_config()

default_ds = ws.get_default_datastore()
print("Default datstore: " + default_ds.name + ", storage account name: " +
      default_ds.account_name + ", container name: " + ds.container_name)

datastores = ws.datastores
for name, ds in datastores.items():
    if ds.datastore_type == "AzureBlob" or ds.datastore_type == "AzureFile":
        print("datastore name: " + name + ", storage account name: " +
              ds.account_name + ", container name: " + ds.container_name)
```

Этот код ищет все зарегистрированные хранилища данных, в которых используется служба хранилища Azure, и перечисляет следующие сведения:

* Имя хранилища данных: Имя хранилища данных, в котором зарегистрирована учетная запись хранения.
* Имя учетной записи хранения: Имя учетной записи хранения Azure.
* Контейнера Контейнер в учетной записи хранения, используемой этой регистрацией.

Если для учетной записи хранения, в которой планируется повторное создание ключей доступа, существует запись, то сохраните имя хранилища данных, имя учетной записи хранения и имя контейнера.

## <a name="update-the-access-key"></a>Обновление ключа доступа

Чтобы обновить службу Машинное обучение Azure для использования нового ключа, выполните следующие действия.

> [!IMPORTANT]
> Выполните все действия, обновив рабочую область с помощью интерфейса командной строки и хранилища данных с помощью Python. Обновление только одного или другого может вызвать ошибки до тех пор, пока оба обновления не будут обновлены.

1. Повторно создайте ключ. Сведения о повторном создании ключа доступа см. в статье [Управление учетной записью хранения](/azure/storage/common/storage-account-manage#access-keys) . Сохраните новый ключ.

1. Чтобы обновить рабочую область для использования нового ключа, выполните следующие действия.

    1. Чтобы войти в подписку Azure, содержащую рабочую область, используйте следующую команду Azure CLI:

        ```azurecli-interactive
        az login
        ```

    1. Чтобы установить расширение Машинное обучение Azure, используйте следующую команду:

        ```azurecli-interactive
        az extension add -n azure-cli-ml 
        ```

    1. Чтобы обновить рабочую область для использования нового ключа, используйте следующую команду. Замените `myworkspace` именем рабочей области машинное обучение Azure и замените `myresourcegroup` именем группы ресурсов Azure, содержащей рабочую область.

        ```azurecli-interactive
        az ml workspace sync-keys -w myworkspace -g myresourcegroup
        ```

        Эта команда автоматически синхронизирует новые ключи для учетной записи хранения Azure, используемой рабочей областью.

1. Для повторной регистрации хранилищ данных, использующих учетную запись хранения, используйте значения из раздела [что необходимо обновить](#whattoupdate) и ключ из шага 1 в следующем коде:

    ```python
    ds = Datastore.register_azure_blob_container(workspace=ws, 
                                              datastore_name='your datastore name', 
                                              container_name='your container name',
                                              account_name='your storage account name', 
                                              account_key='new storage account key',
                                              overwrite=True)
    ```

    Так `overwrite=True` как указан, этот код перезаписывает существующую регистрацию и обновляет ее для использования нового ключа.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о регистрации хранилищ данных см. в справочнике [`Datastore`](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-core/azureml.core.datastore(class)?view=azure-ml-py) по классам.
