---
title: Запрашивание квот для ресурсов и управление ими
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: В этом руководстве описаны различные квоты на ресурсы для службы "Машинное обучение Azure" и способы просмотра и запроса дополнительных квот.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: jmartens
author: nishankgu
ms.author: nigup
ms.date: 05/10/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: bc0455b34ebdcb080e0cd702e58d8163228b60ff
ms.sourcegitcommit: 32242bf7144c98a7d357712e75b1aefcf93a40cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2019
ms.locfileid: "70278071"
---
# <a name="manage-and-request-quotas-for-azure-resources"></a>Управление квотами для ресурсов Azure и их запрашивание

Как и в других службах Azure, существуют ограничения на некоторые ресурсы, связанные со службой "Машинное обучение Azure". Эти ограничения находятся в диапазоне от ограничения на количество рабочих областей, которые можно создать для ограничения реальных базовых вычислений, используемых для обучения модели или вывода или оценки. 

Эта статья предоставляет дополнительные сведения о предварительно настроенных ограничениях в различных ресурсах Azure для подписки, а также содержит удобные ссылки для запроса увеличения квот для каждого типа ресурсов. Эти ограничения применяются во избежание перерасхода бюджета из-за мошенничества, а также для соблюдения ограничений по объемам ресурсов Azure.

Помните об этих квотах при разработке и увеличении масштаба ресурсов Службы машинного обучения Azure для производственных рабочих нагрузок. Например, если кластер не достигает целевого количества указанных узлов, возможно, вы достигли ограничения Машинное обучение Azureных ядер вычислений для вашей подписки. Если ограничение или квоту требуется сделать выше значения ограничения по умолчанию, бесплатно отправьте запрос в службу поддержки клиентов. Из-за ограничений по объемам ресурсов Azure ограничения не могут быть увеличены выше значения максимального предела, как показано в таблицах ниже. Если столбца "Максимальное ограничение" нет, то ресурс не имеет настраиваемого ограничения.

## <a name="special-considerations"></a>Специальные рекомендации

+ Квота — это кредитный лимит, а не гарантия наличия ресурсов. Если вам нужны ресурсы в очень большом объеме, обратитесь в службу поддержки Azure.

+ Квоты являются общими для всех служб в подписках, включая Службу машинного обучения Azure. Единственным исключением является Вычислительная среда Машинного обучения Azure, для которой применяется отдельная квота вычислительных ядер. При оценке потребности в емкости обязательно вычислите использование квоты во всех службах.

+ Ограничения по умолчанию зависят от типа категории, например бесплатной пробной версии, оплаты по мере использования и серии (Dv2, F, G и т. д).

## <a name="default-resource-quotas"></a>Квоты ресурсов по умолчанию

Ниже представлена разбивка квот по различным типам ресурсов в подписке Azure.

> [!Important]
> Границы могут измениться. Последнюю версию всегда можно найти в [документе](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits/) по квотам на уровне службы для всех ресурсов Azure.

### <a name="virtual-machines"></a>ВМ
Существует ограничение на количество виртуальных машин, которые можно подготовить в подписке Azure в своих службах или изолированно. Это ограничение на уровне региона на общее количество ядер, а также на основе каждого семейства.

Важно подчеркнуть, что для ядер виртуальных машин действует региональное общее ограничение и региональное ограничение размера на серию (Dv2, F и т. д.), которое применяется отдельно. Например, рассмотрим подписку с ограничением до 30 ядер виртуальных машин с восточной части США, 30 ядер серии A и 30 ядер серии D. Для этой подписки допускается развертывание 30 виртуальных машин A1 или 30 виртуальных машин D1 или сочетания виртуальных машин обоих типов, при котором должно быть не более 30 ядер (например, 10 виртуальных машин A1 и 20 виртуальных машин D1).

[!INCLUDE [azure-subscription-limits-azure-resource-manager](../../../includes/azure-subscription-limits-azure-resource-manager.md)]

Более подробный и актуальный список квот см. в [статье о квотах на уровне среды Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits).

### <a name="azure-machine-learning-compute"></a>Вычислительная среда Машинного обучения Azure
В Вычислительной среде Машинного обучения Azure есть квота по умолчанию для количества ядер и уникальных ресурсов компьютера, разрешенных для каждого региона в подписке. Эта квота отделена от упомянутой выше квоты на ядра виртуальных машин. Сейчас ограничения на ядра не распределяются между двумя типами ресурсов.

Доступные ресурсы:
+ Число выделенных ядер на регион по умолчанию равно 24-300 в зависимости от типа предложения подписки.  Количество выделенных ядер для каждой подписки можно увеличить. Чтобы обсудить варианты увеличения, обратитесь в службу поддержки Azure.

+ Для ядер с низким приоритетом на регион по умолчанию установлено ограничение в 24-300 в зависимости от типа предложения подписки.  Количество ядер с низким приоритетом для каждой подписки можно увеличить. Чтобы обсудить варианты увеличения, обратитесь в службу поддержки Azure.

+ Максимальное количество кластеров по умолчанию в каждом регионе составляет 100, а максимальное общее ограничение — 200 кластеров. Свяжитесь со службой поддержки Azure, чтобы оставить запрос на повышение лимита.

+ Ниже приведены **другие строгие ограничения**, которые нельзя превышать.

| **Ресурс** | **Максимальное ограничение** |
| --- | --- |
| Максимальное количество рабочих областей на группу ресурсов | 800 |
| Максимальное число узлов в одном ресурсе Вычислительной среды Машинного обучения Azure (AmlCompute) | 100 узлов |
| Максимальное количество процессов MPI в GPU на узел | 1–4 |
| Максимальное количество рабочих ролей GPU на узел | 1–4 |
| Максимальное время существования задания | 90 дней<sup>1</sup> |
| Максимальное время существования задания на узле с низким приоритетом | 1 день<sup>2</sup> |
| Максимальное количество серверов параметров на узел | 1 |

<sup>1</sup> Максимальное время существования означает время от начала запуска и до завершения. Завершенные запуски сохраняются в течение неограниченного времени. Данные для запусков, которые не были завершены в течение максимального времени существования, недоступны.
<sup>2</sup> задания на узле с низким приоритетом могут быть предварительно виртуальная машина прервана в любое время с ограничением емкости. Рекомендуется реализовать контрольные точки в задании.

### <a name="azure-machine-learning-pipelines"></a>Конвейеры Машинного обучение Azure
Для Машинное обучение Azure конвейеров существует квота на количество шагов в конвейере и количество выполненных на основе расписания планов опубликованных конвейеров на регион в подписке.
- Максимально допустимое число шагов в конвейере — 30 000
- Максимальное число запусков на основе расписания и опросов больших двоичных объектов для блогов, запускаемых с помощью блога, для подписок на подписку в месяц — 100 000

> [!NOTE]
> Если вам необходимо увеличить это ограничение, обратитесь в [службу поддержки Майкрософт](https://azure.microsoft.com/support/options/).

### <a name="container-instances"></a>Экземпляры контейнеров

Также существует ограничение на количество экземпляров контейнера, которые можно развертывать в определенный период времени (по часам) или по всей вашей подписке.

[!INCLUDE [container-instances-limits](../../../includes/container-instances-limits.md)]

Более подробный и актуальный список квот см. в [статье о квотах на уровне среды Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits#container-instances-limits).

### <a name="storage"></a>Служба хранилища
Существует ограничение на количество учетных записей хранения в регионе, а также в рамках данной подписки. Ограничение по умолчанию в 200 учетных записей включает учетные записи хранения ценовой категории "Стандартный" и "Премиум". Если требуется более 200 учетных записей хранения в заданном регионе, обратитесь с запросом в [службу поддержки Azure](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest/). Команда разработчиков службы хранилища Azure рассмотрит вашу аргументацию и может утвердить до 250 учетных записей хранения для заданного региона.


## <a name="find-your-quotas"></a>Поиск квот

На портале Azure можно легко просмотреть квоту для различных ресурсов, таких как виртуальные машины, хранилище и сеть.

1. На левой панели выберите **Все службы**, а затем в общей категории выберите **Подписки**.

1. Из списка подписок выберите ту, квоту которой нужно просмотреть.

   **Присутствует ограничение**, в частности при просмотре квоты Вычислительной среды Машинного обучения Azure. Как упоминалось выше, эта квота отличается от квоты вычислений в подписке.

1. В левой области выберите **машинное обучение служба** , а затем выберите любую рабочую область из отображаемого списка.

1. В следующей колонке в разделе **Поддержка и устранение неполадок** выберите **Использование и квоты**, чтобы просмотреть текущие квоты и их использование.

1. Выберите подписку, для которой нужно просмотреть квоты. Не забудьте выполнить фильтрацию по нужному региону.


## <a name="request-quota-increases"></a>Запрос на увеличение квоты

Если ограничение или квоту требуется сделать выше значения ограничения по умолчанию, [бесплатно отправьте запрос в службу поддержки клиентов](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest/).

Ограничения не могут превышать значение максимального ограничения, показанное в таблицах. Если максимальное ограничение отсутствует, то ресурс не имеет настраиваемого ограничения. В [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-manager-quota-errors) более подробно рассматривается процесс увеличения квот.

При запросе увеличения квоты вам необходимо выбрать службу, для которой необходимо повысить квоту. Это могут быть квоты Службы машинного обучения Azure, службы "Экземпляры контейнера" или службы хранилища. Кроме использования Вычислительной среды Машинного обучения Azure вы можете нажать кнопку **Запросить квоту** при просмотре квоты, выполнив описанные выше указания.

> [!NOTE]
> [Бесплатная пробная версия подписки](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p) не предусматривает возможность увеличения ограничения и квоты. При наличии [бесплатной пробной версии подписки](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p) ее можно обновить до подписки [с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/). Дополнительные сведения см. в статье [Upgrade your Free Trial or Microsoft Imagine Azure subscription to Pay-As-You-Go](../../billing/billing-upgrade-azure-subscription.md) (Обновление бесплатной пробной версии подписки или подписки Microsoft Imagine Azure до подписки с оплатой по мере использования) и [Вопросы и ответы о бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/free-account-faq).
