---
title: Где следует развертывать модели с использованием Службы машинного обучения Azure | Документы Майкрософт
description: Сведения о различных способах развертывания моделей в рабочей среде с помощью Службы машинного обучения Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.topic: conceptual
ms.author: aashishb
author: aashishb
ms.reviewer: larryfr
ms.date: 08/29/2018
ms.openlocfilehash: 97ac405db3de4fa2c6f1173f813eafd41a5361ad
ms.sourcegitcommit: 6e09760197a91be564ad60ffd3d6f48a241e083b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2018
ms.locfileid: "50209451"
---
# <a name="deploy-models-with-the-azure-machine-learning-service"></a>Развертывание моделей с помощью Службы машинного обучения Azure

Служба машинного обучения Azure предоставляет несколько способов развертывания обученной модели. В этом документе вы научитесь развертывать модель как веб-службу в облаке Azure и на устройствах IoT Edge.

Вы можете развертывать модели в следующих целевых средах вычислений:

- [Экземпляры контейнеров Azure (ACI)](#aci) подходят для быстрого развертывания. Идеальны для разработки и (или) тестирования.
- [Служба Azure Kubernetes](#aks) подходит для крупномасштабных рабочих нагрузок. Она обеспечивает автоматическое масштабирование и малое время отклика.
- [Azure IoT Edge](#iotedge) развертывает модели на устройствах Интернета вещей. Формирование выводов происходит на устройстве.
- [Программируемые пользователем вентильные матрицы (FPGA)](#fpga) обеспечивают сверхнизкую задержку для формирования выводов в режиме реального времени.

Каждый из этих объектов подробно рассмотрен далее в этом документе.

## <a id="aci"></a>Экземпляры контейнеров Azure

Используйте Экземпляры контейнеров Azure (ACI) для развертывания моделей в качестве конечной точки REST API, если выполняется одно или несколько из следующих условий:
- вам важно быстро выполнять развертывание и проверку модели. Развертывание в ACI занимает менее 5 минут;
- Вы хотите развернуть модель в среде разработки или тестирования. ACI позволяет развертывать 20 групп контейнеров для одной подписки. Дополнительные сведения см. в статье [Квоты и доступность по регионам для службы "Экземпляры контейнеров Azure"](https://docs.microsoft.com/azure/container-instances/container-instances-quotas).

Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание веб-служб в Экземплярах контейнеров Azure](how-to-deploy-to-aci.md).

## <a id="aks"></a>Служба Azure Kubernetes

Для крупномасштабных рабочих нагрузок мы рекомендуем применять Службу Azure Kubernetes (AKS). Можно использовать существующий кластер AKS или создать его с помощью пакета SDK для службы "Машинное обучение Azure", CLI или портала Azure.

Кластер AKS для рабочей области нужно создать только один раз. Один кластер можно использовать для нескольких развертываний. Если вы удаляете кластер, во время следующего развертывания нужно будет создать новый кластер.

Служба Azure Kubernetes предоставляет следующие возможности.

* Автомасштабирование
* Ведение журналов
* Сбор данных модели
* Малое время отклика для веб-служб

Процесс создания кластера AKS занимает приблизительно 20 минут.

Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание моделей из Службы машинного обучения Azure в Службе Azure Kubernetes](how-to-deploy-to-aks.md).

## <a id="iotedge"></a>Azure IoT Edge

С устройствами Интернета вещей быстрее выполнить оценку на устройстве вместо отправки данных в облако для оценки. С Azure IoT Edge вы можете разместить модель на пограничных устройствах. Развертывайте модель в IoT Edge, если вам требуется одна или несколько из следующих возможностей:
- Обработка приоритетных задач локально, даже без подключения к облаку.
- Работа со сформированными данными,которые слишком велики для быстрого извлечения из облака.
- Выполнение обработки в режиме реального времени на основе аналитики в локальных устройствах или рядом с ними.
- Удовлетворение требованиям к конфиденциальности данных. 

Дополнительные сведения см. в статье [Руководство: развертывание службы "Машинное обучение Azure" в качестве модуля IoT Edge (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/tutorial-deploy-machine-learning).

Дополнительные сведения о службе IoT Edge см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/).


## <a id="fpga"></a>Программируемые пользователем вентильные матрицы (FPGA)

Модели с аппаратным ускорением работают на Project Brainwave, что позволяет добиться сверхнизкой задержки для запросов в режиме реального времени. Project Brainwave ускоряет обработку глубоких нейронных сетей (DNN), развернутых в программируемые пользователем вентильные матрицы в облаке Azure. Часто используемые DNN доступны в качестве характеризаторов для переноса обучения. Кроме того, их можно настроить с использованием весовых коэффициентов, обученных на основе ваших данных.

Дополнительные сведения см. в статье [Как развернуть модель как веб-службу в FPGA с помощью Машинного обучения Azure](how-to-deploy-fpga-web-service.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о том, как развернуть модель в определенном целевом объекте вычислений, см. в этих статьях:

* [Развертывание веб-служб в Экземплярах контейнеров Azure](how-to-deploy-to-aci.md).
* [Развертывание моделей из Службы машинного обучения Azure в Службе Azure Kubernetes](how-to-deploy-to-aks.md).
* [Руководство: развертывание службы "Машинное обучение Azure" в качестве модуля IoT Edge (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/tutorial-deploy-machine-learning).
* [Как развернуть модель как веб-службу в FPGA с помощью Машинного обучения Azure](how-to-deploy-fpga-web-service.md).
