---
title: Известные проблемы и устранение неполадок
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Получите список известных проблем, способов обхода и инструкций по устранению неполадок для Службы машинного обучения Azure.
services: machine-learning
author: j-martens
ms.author: jmartens
ms.reviewer: mldocs
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/04/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: fdc718429991a7bba30739d09882c51f8baf5dc9
ms.sourcegitcommit: 02d17ef9aff49423bef5b322a9315f7eab86d8ff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/21/2019
ms.locfileid: "58336275"
---
# <a name="known-issues-and-troubleshooting-azure-machine-learning-service"></a>Устранение неполадок и описание известных проблем в службе "Машинное обучение Azure"

С помощью сведений в этой статье можно найти и исправить ошибки или сбои, обнаруженные при использовании службы "Машинное обучение Azure".

## <a name="sdk-installation-issues"></a>Проблемы с установкой пакета SDK

**Сообщение об ошибке: не удается удалить "PyYAML"**

Пакет SDK Машинного обучения Azure для Python. PyYAML — это проект, установленный в distutils. Поэтому невозможно точно определить, какие файлы принадлежат ему в случае частичного удаления. Чтобы продолжить установку SDK игнорируя эту ошибку, используйте:

```Python
pip install --upgrade azureml-sdk[notebooks,automl] --ignore-installed PyYAML
```

## <a name="trouble-creating-azure-machine-learning-compute"></a>Проблема при создании Вычислительной среды Машинного обучения Azure

Существую небольшая вероятность того, что некоторые пользователи, создавшие свою рабочую область Машинного обучения Azure на портале Azure до выпуска общедоступной версии, не смогут создать Вычислительную среду Машинного обучения Azure в этой рабочей области. Можно отправить соответствующий запрос в службу поддержки или создать новую рабочую область с помощью портала или пакета SDK, чтобы немедленно устранить эту проблему.

## <a name="image-building-failure"></a>Сбой создания образа

Сбой создания образа при развертывании веб-службы. Обходным решением является добавление "pynacl==1.2.1" в качестве зависимости пика для файла Conda для конфигурации изображения.

## <a name="deployment-failure"></a>Сбой развертывания

Если отображается `['DaskOnBatch:context_managers.DaskOnBatch', 'setup.py']' died with <Signals.SIGKILL: 9>`, измените номер SKU для виртуальных машин, используемых в развертывании, на другой с большим объемом памяти.

## <a name="fpgas"></a>FPGA

Вы не сможете развернуть модели на FPGA до тех пор, пока не будет запрошена и одобрена квота FPGA. Чтобы запросить доступ, заполните форму запроса квоты: https://aka.ms/aml-real-time-ai

## <a name="databricks"></a>Databricks

Ниже описаны проблемы, которые могут возникать в службе "Машинное обучение Azure" и Databricks.

### <a name="failure-when-installing-packages"></a>Сбой при установке пакетов

Установка Azure Machine Learning SDK завершается сбоем в Azure Databricks при установке дополнительных пакетов. Некоторые пакеты, такие как `psutil`, могут приводить к конфликтам. Чтобы избежать ошибок установки, установите пакеты, фиксация версии библиотеки. Эта проблема связана с Databricks, а не пакет SDK для служб машинного обучения Azure. Эта проблема с другими библиотеками, могут возникнуть слишком. Пример:

```python
psutil cryptography==1.5 pyopenssl==16.0.0 ipython==2.2.0
```

В качестве альтернативы можно использовать скрипты init, если вы сохранить столкнулись с проблемами установки библиотеки Python. Этот подход не поддерживается официально. Дополнительные сведения см. в разделе [скрипты уровня кластера init](https://docs.azuredatabricks.net/user-guide/clusters/init-scripts.html#cluster-scoped-init-scripts).

### <a name="cancel-an-automated-machine-learning-run"></a>Отмена автоматического машинного обучения выполнения

При использовании автоматизированные возможности машинного обучения в Azure Databricks, чтобы отменить выполнение и запустите новый эксперимент запуска, перезапустите кластер Azure Databricks.

### <a name="10-iterations-for-automated-machine-learning"></a>> 10 итераций для автоматических машинного обучения

В автоматических машины обучения параметры, при наличии более чем 10 итераций, задайте `show_output` для `False` при отправке запуска.

### <a name="widget-for-the-azure-machine-learning-sdkautomated-machine-learning"></a>Мини-приложения для машинного обучения Azure SDK или автоматическая машинного обучения

Мини-приложение пакет SDK для Azure Machine Learning не поддерживается в записную книжку Databricks, так как записные книжки не удается проанализировать мини-приложения HTML. Мини-приложения можно просмотреть на портале с помощью следующего кода Python в ячейке записной книжки Azure Databricks:

```
displayHTML("<a href={} target='_blank'>Azure Portal: {}</a>".format(local_run.get_portal_url(), local_run.id))
```

### <a name="import-error-no-module-named-pandascoreindexes"></a>Ошибка импорта: Модуль не с именем «pandas.core.indexes»

Если эта ошибка возникает при использовании автоматической машинного обучения:

1. Выполните следующую команду, чтобы установить два пакета в кластере Azure Databricks: 

   ```
   scikit-learn==0.19.1
   pandas==0.22.0
   ```

1. Отсоедините и заново присоедините кластер для записной книжки. 

Если это не решает проблему, попробуйте перезапустить кластера.

## <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

При переходе непосредственно к просмотру рабочей области с помощью ссылки для общего доступа из пакета SDK или на портале невозможно будет отобразить обычную страницу обзора со сведениями о подписке в расширении. Кроме того, вы не сможете переключиться на другую рабочую область. Если вам нужно просмотреть другую рабочую область, можно перейти непосредственно на [портал Azure](https://portal.azure.com) и выполнить поиск рабочей области по имени.

## <a name="diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики

Иногда при обращении за помощью полезно предоставить диагностические сведения.
Вот где расположены файлы журналов:

## <a name="resource-quotas"></a>Квоты ресурсов

Дополнительные сведения о квотах ресурсов в службе "Машинное обучение Azure" см. [здесь](how-to-manage-quotas.md).

## <a name="authentication-errors"></a>Ошибки проверки подлинности

При выполнении операции управления на целевом объекте вычислений из удаленного задания вы получите одну из следующих ошибок:

```json
{"code":"Unauthorized","statusCode":401,"message":"Unauthorized","details":[{"code":"InvalidOrExpiredToken","message":"The request token was either invalid or expired. Please try again with a valid token."}]}
```

```json
{"error":{"code":"AuthenticationFailed","message":"Authentication failed."}}
```

Например, вы получите сообщение об ошибке, если попытаетесь создать или вложить целевой объект вычислений из конвейера Машинного обучения, который передается для удаленного выполнения.

## <a name="get-more-support"></a>Получение поддержки

Вы можете отправлять запросы на поддержку, чтобы получить помощь от команды технической поддержки, участников форумов и других пользователей. [Подробнее...](support-for-aml-services.md)
