---
title: Примеры записных книжек Jupyter
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Для изучения Службы машинного обучения Azure в Python найдите и используйте примеры записных книжек Jupyter.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.topic: sample
author: sdgilley
ms.author: sgilley
ms.reviewer: sgilley
ms.date: 12/04/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 0d74f731d0a7eca25238344e36838dc6c806c788
ms.sourcegitcommit: c2e61b62f218830dd9076d9abc1bbcb42180b3a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/15/2018
ms.locfileid: "53434534"
---
# <a name="use-jupyter-notebooks-to-explore-azure-machine-learning-service"></a>Использование записных книжек Jupyter в Azure Machine Learning Workbench


Для вашего удобства разработан ряд записных книжек Jupyter Python, которые можно использовать для изучения Службы машинного обучения Azure. 

Благодаря документации на этом сайте, узнайте, как использовать службу и как настроить записные книжки по своему усмотрению. 

## <a name="prerequisite"></a>Предварительные требования

Чтобы создать рабочую область и запустить Записные книжки Azure, выполните действия, описанные в [этом руководстве](quickstart-get-started.md).

## <a name="try-azure-notebooks-free-jupyter-notebooks-in-the-cloud"></a>Поработайте со службой "Записные книжки Azure": к вашим услугам бесплатные записные книжки на основе Jupyter в облаке Azure

Начать работу с Записными книжками Azure очень просто. [Пакет SDK Машинного обучения Azure для Python](https://aka.ms/aml-sdk) уже установлен и настроен в Записных книжках Azure. Службы Azure автоматически управляют установкой и последующими обновлениями.
  
+ Чтобы запустить **основные записные книжки руководств**, следуйте приведенным ниже действиям.
  1. Перейдите в [Записные книжки Azure](https://notebooks.azure.com/).
    
  1. Найдите папку **Руководства** в библиотеке **Начало работы**, которая была создана во время изучения предварительных требований краткого руководства.
    
  1. Откройте записную книжку, которую хотите запустить.
    
+ Выполните следующие действия, чтобы запустить **другие записные книжки**.

  1. [Импортируйте примеры записных книжек](https://aka.ms/aml-clone-azure-notebooks) в Записные книжки Azure.

  1. Добавьте файл конфигурации рабочей области в библиотеку с помощью любого из следующих методов.
     + Из библиотеки **Начало работы** скопируйте файл **config.json** в новую клонированную библиотеку.

     + Создайте новую рабочую область с помощью кода в [configuration.ipynb](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/configuration.ipynb).
    
  1. Откройте записную книжку, которую хотите запустить.     


## <a name="use-a-data-science-virtual-machine-dsvm"></a>Использование Виртуальной машины для обработки и анализа данных (DSVM)

[Пакет SDK Машинного обучения Azure для Python](https://aka.ms/aml-sdk) и сервер записной книжки уже установлены и настроены в DSVM. С помощью следующих шагов запустите записные книжки.

1. [Создайте DSVM](how-to-configure-environment.md#dsvm).

1. Клонируйте [репозиторий GitHub](https://aka.ms/aml-notebooks).

1. Добавьте файл конфигурации рабочей области в библиотеку с помощью любого из следующих методов.
    * С помощью предварительных требований краткого руководства скопируйте созданный файл **aml_config\config.json** в клонированный каталог.

    * Создайте новую рабочую область с помощью кода в [configuration.ipynb](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/configuration.ipynb).

1. Запустите сервер записной книжки из клонированного каталога.

## <a name="use-your-own-jupyter-notebook-server"></a>Использование собственного сервера записных книжек Jupyter

Чтобы создать локальный сервер Jupyter Notebook на компьютере, выполните следующие действия.

1. Убедитесь, что предварительное требование краткого руководства, в котором выполнена установка пакетов SDK для Машинного обучения Azure, выполнено.

1. Клонируйте [репозиторий GitHub](https://aka.ms/aml-notebooks).

1. Добавьте файл конфигурации рабочей области в библиотеку с помощью любого из следующих методов.
    * С помощью предварительных требований краткого руководства скопируйте созданный файл **aml_config\config.json** в клонированный каталог.
    
    * Создайте новую рабочую область с помощью кода в [configuration.ipynb](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/blob/master/configuration.ipynb).

1. Запустите сервер записной книжки из клонированного каталога.

1. Перейдите к папке, содержащей записную книжку.

1. Откройте записную книжку.

<a name="auto"></a>

## <a name="automated-ml-setup"></a>Автоматическая настройка Машинного обучения 

**Эти шаги применяются только к записным книжкам в папке `automated-machine-learning`.**

Выполнив следующие инструкции, с помощью любого из перечисленных выше параметров можно одновременно установить среду и создать рабочую область. 

1. Установите [Miniconda](https://conda.io/miniconda.html). Выберите версию 3.7 или более позднюю. Следуйте инструкциям по установке. 
   >[!NOTE]
   >Можно использовать существующую Conda версии 4.4.10 или более поздней. Для отображения версии используйте `conda -V`. Версию Conda можно обновить, выполнив следующую команду: `conda update conda`. Нет необходимости в установке Miniconda.

1. Скачайте примеры записных книжек из [GitHub](https://github.com/Azure/MachineLearningNotebooks/tree/master/how-to-use-azureml/automated-machine-learning
) как ZIP-файл и извлеките его содержимое в локальный каталог. Записные книжки Автоматического машинного обучения находятся в папке `how-to-use-azureml/automated-machine-learning`.

1. Настройте новую среду Conda. 
   1. Откройте запрос Conda на локальном компьютере.
   
   1. Перейдите к извлеченным на локальный компьютер файлам.
   
   1. Откройте папку `automated-machine-learning`.
   
   1. Выполните `automl_setup.cmd` в запросе Conda для Windows или в файле `.sh` для вашей операционной системы. Это может занять около 10 минут.

      Сценарий установки:
      + создает новую среду Conda;
      + устанавливает необходимые пакеты;
      + настраивает мини-приложение;
      + создает записную книжку Jupyter.
      
   >[!NOTE]
   > Сценарий принимает имя среды Conda в качестве дополнительного параметра. Имя среды Conda по умолчанию — `azure_automl`. Точная команда зависит от операционной системы. Это полезно при создании среды или ее обновлении до новой версии. Например, вы можете использовать "automl_setup.cmd azure_automl_sandbox", чтобы создать имя среды "azure_automl_sandbox". 
      
1. После выполнения сценария вы увидите в браузере домашнюю страницу записной книжки Jupyter.

1. Перейдите к пути, где были сохранены записные книжки. 

1. Откройте папку "automated-machine-learning", а затем записную книжку `configuration.ipynb`. 

1. Заполните ячейки в записной книжке, чтобы зарегистрировать поставщик ресурсов Службы машинного обучения, и создайте рабочую область.

Теперь вы научились открывать и запускать записные книжки, сохраненные на локальном компьютере.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Изучите репозиторий записных книжек GitHub для Службы машинного обучения Azure [здесь](https://aka.ms/aml-notebooks)

Ниже представлен список следующих руководств:
+ [Руководство 1. Обучение модели классификации изображений с помощью службы машинного обучения Azure](tutorial-train-models-with-aml.md)

+ [Руководство 1. Подготовка данных для моделирования регрессии](tutorial-data-prep.md)
