---
title: Обучение и развертывание моделей с помощью интерфейса командной строки
titleSuffix: Azure Machine Learning service
description: Узнайте, как использовать расширение машинного обучения для Azure CLI обучения, регистрации и развертывания модели из командной строки.
ms.author: larryfr
author: Blackmist
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/12/2019
ms.openlocfilehash: fb46aaf04535c1b44cdd80810fbb6382dc727a67
ms.sourcegitcommit: 7f6d986a60eff2c170172bd8bcb834302bb41f71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71350419"
---
# <a name="tutorial-train-and-deploy-a-model-from-the-cli"></a>Учебник. Обучение и развертывание модели с помощью интерфейса командной строки

В этом руководстве используется расширение машинного обучения для Azure CLI обучения, регистрации и развертывания модели.

В сценариях обучения Python в этом учебнике используется [scikit —](https://scikit-learn.org/) обучение для обучения базовой модели. Основное внимание этого руководства не в сценариях или модели, а в процессе работы с Машинное обучение Azure используется интерфейс командной строки.

Узнайте, как выполнять следующие действия:

> [!div class="checklist"]
> * Установка расширения машинного обучения
> * Создание рабочей области машинного обучения Azure
> * Создание ресурса вычислений, используемого для обучения модели
> * Начать обучающий запуск
> * Регистрация и скачивание модели
> * Развертывание модели в качестве веб-службы.
> * Оценка данных с помощью веб-службы

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, создайте бесплатную учетную запись Azure, прежде чем начинать работу. Опробуйте [бесплатную или платную версию Машинного обучения Azure](https://aka.ms/AMLFree) уже сегодня.

* Для использования команд интерфейса командной строки в этом документе из **локальной среды**требуется [Azure CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli?view=azure-cli-latest).

    Если вы используете [Azure Cloud Shell](https://azure.microsoft.com//features/cloud-shell/), интерфейс командной строки доступен через браузер и находится в облаке.

## <a name="download-the-example-project"></a>Скачать пример проекта

Для работы с этим руководством Скачайте проект [https://github.com/microsoft/MLOps](https://github.com/microsoft/MLOps) . Файлы в каталогах `model-training` и `model-deployment` используются для выполнения действий, описанных в этом руководстве.

Чтобы получить локальную копию файлов, [скачайте zip-архив](https://github.com/microsoft/MLOps/archive/master.zip)или выполните следующую команду git, чтобы клонировать репозиторий:

```azurecli-interactive
git clone https://github.com/microsoft/MLOps.git
```

### <a name="training-files"></a>Файлы обучения

Каталог `model-training` содержит следующие файлы, которые используются при обучении модели:

* `.azureml\sklearn.runconfig`. Файл __конфигурации запуска__ . Этот файл определяет среду выполнения, необходимую для обучения модели.
* `train-sklearn.py`. Обучающий сценарий. Этот файл обучает модель.
* `mylib.py`. Вспомогательный модуль, используемый `train-sklearn.py`.
* `training-env.yml`. Определяет зависимости программного обеспечения, необходимые для запуска сценария обучения.

В обучающем скрипте используется набор данных диабета, предоставляемый вместе с scikit — обучение модели.

### <a name="deployment-files"></a>Файлы развертывания

Каталог `model-deployment` содержит следующие файлы, которые используются для развертывания обученной модели в качестве веб-службы.

* `aciDeploymentConfig.yml`. Файл __конфигурации развертывания__ . Этот файл определяет среду размещения, необходимую для модели.
* `inferenceConfig.yml`. Файл configuration__ вывода. Этот файл определяет программную среду, используемую службой для оценки данных с помощью модели.
* `score.py`. Скрипт Python, который принимает входящие данные, оценивает его с помощью модели, а затем возвращает ответ.
* `scoring-env.yml`. Зависимости conda, необходимые для выполнения модели и скрипта `score.py`.

## <a name="connect-to-your-azure-subscription"></a>Подключение к подписке Azure

Существует несколько способов проверки подлинности в подписке Azure с помощью интерфейса командной строки. Самый простой — выполнить интерактивную проверку подлинности с помощью браузера. Чтобы выполнить аутентификацию в интерактивном режиме, откройте командную строку или терминал и используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az login
```

Если CLI сможет запустить браузер по умолчанию, он откроет в браузере страницу входа. В противном случае необходимо открыть браузер и выполнить инструкции из командной строки. Инструкции подразумевают Просмотр [https://aka.ms/devicelogin](https://aka.ms/devicelogin) и ввод кода авторизации.

## <a name="install-the-machine-learning-extension"></a>Установка расширения машинного обучения

Чтобы установить расширение машинного обучения, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az extension add -n azure-cli-ml
```

Если вы получаете сообщение о том, что расширение уже установлено, используйте следующую команду для обновления до последней версии:

```azurecli-interactive
az extension update -n azure-cli-ml
```

## <a name="create-a-resource-group"></a>Создать группу ресурсов

Группа ресурсов — это базовый контейнер ресурсов на платформе Azure. При работе со службой Машинное обучение Azure группа ресурсов будет содержать рабочую область Машинное обучение Azure службы. Он также будет содержать другие службы Azure, используемые рабочей областью. Например, при обучении модели с помощью облачного ресурса вычислений этот ресурс создается в группе ресурсов.

Чтобы __создать новую группу ресурсов__, используйте следующую команду. Замените `<resource-group-name>` именем, которое будет использоваться для этой группы ресурсов. Замените `<location>` на регион Azure, который будет использоваться для этой группы ресурсов:

> [!TIP]
> Необходимо выбрать регион, в котором доступна служба Машинное обучение Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [продукты, доступные по регионам](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=machine-learning-service).

```azurecli-interactive
az group create --name <resource-group-name> --location <location>
```

Ответ этой команды аналогичен следующему JSON:

```json
{
  "id": "/subscriptions/<subscription-GUID>/resourceGroups/<resourcegroupname>",
  "location": "<location>",
  "managedBy": null,
  "name": "<resource-group-name>",
  "properties": {
    "provisioningState": "Succeeded"
  },
  "tags": null,
  "type": null
}
```

Дополнительные сведения о работе с группами ресурсов см. в разделе [AZ Group](https://docs.microsoft.com//cli/azure/group?view=azure-cli-latest).

## <a name="create-a-workspace"></a>Создать рабочую область

Чтобы создать рабочую область, используйте следующую команду. Замените `<workspace-name>` именем, которое вы хотите использовать для этой рабочей области. Замените `<resource-group-name>` именем группы ресурсов:

```azurecli-interactive
az ml workspace create -w <workspace-name> -g <resource-group-name>
```

Выходные данные этой команды похожи на следующий код JSON:

```json
{
  "applicationInsights": "/subscriptions/<service-GUID>/resourcegroups/<resource-group-name>/providers/microsoft.insights/components/<application-insight-name>",
  "containerRegistry": "/subscriptions/<service-GUID>/resourcegroups/<resource-group-name>/providers/microsoft.containerregistry/registries/<acr-name>",
  "creationTime": "2019-08-30T20:24:19.6984254+00:00",
  "description": "",
  "friendlyName": "<workspace-name>",
  "id": "/subscriptions/<service-GUID>/resourceGroups/<resource-group-name>/providers/Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/<workspace-name>",
  "identityPrincipalId": "<GUID>",
  "identityTenantId": "<GUID>",
  "identityType": "SystemAssigned",
  "keyVault": "/subscriptions/<service-GUID>/resourcegroups/<resource-group-name>/providers/microsoft.keyvault/vaults/<key-vault-name>",
  "location": "<location>",
  "name": "<workspace-name>",
  "resourceGroup": "<resource-group-name>",
  "storageAccount": "/subscriptions/<service-GUID>/resourcegroups/<resource-group-name>/providers/microsoft.storage/storageaccounts/<storage-account-name>",
  "type": "Microsoft.MachineLearningServices/workspaces",
  "workspaceid": "<GUID>"
}
```

## <a name="connect-local-project-to-workspace"></a>Подключение локального проекта к рабочей области

В терминале или командной строке используйте следующие команды, чтобы изменить каталоги на каталог `mlops`, а затем подключиться к рабочей области:

```azurecli-interactive
cd ~/mlops
az ml folder attach -w <workspace-name> -g <resource-group-name>
```

Выходные данные этой команды похожи на следующий код JSON:

```json
{
  "Experiment name": "model-training",
  "Project path": "/Code/MLOps/model-training",
  "Resource group": "<resource-group-name>",
  "Subscription id": "<subscription-id>",
  "Workspace name": "<workspace-name>"
}
```

Эта команда создает файл `.azureml/config.json`, который содержит сведения, необходимые для подключения к рабочей области. Остальные команды `az ml` будут использовать этот файл, поэтому вам не нужно добавлять рабочую область и группу ресурсов во все команды.

## <a name="create-the-compute-target-for-training"></a>Создание целевого объекта вычислений для обучения

В этом примере для обучения модели используется Машинное обучение Azure вычислительный экземпляр. Чтобы создать новый вычислительный экземпляр, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az ml computetarget create amlcompute -n cpu --max-nodes 4 --vm-size Standard_D2_V2
```

Выходные данные этой команды похожи на следующий код JSON:

```json
{
  "location": "<location>",
  "name": "cpu",
  "provisioningErrors": null,
  "provisioningState": "Succeeded"
}
```

Эта команда создает новый целевой объект вычислений с именем `cpu`, не более четырех узлов. Выбранный размер виртуальной машины предоставляет виртуальную машину с ресурсом GPU. Сведения о размере виртуальной машины см. в разделе [типы и размеры виртуальных машин].

> [!IMPORTANT]
> Имя целевого объекта вычислений (в данном случае `cpu`), важно; на него ссылается файл `.azureml/sklearn.runconfig`, используемый в следующем разделе.

## <a name="submit-the-training-run"></a>Отправить обучающий запуск

Чтобы начать обучение на целевом объекте вычислений `cpu`, перейдите в каталог `model-training` и выполните следующую команду:

```azurecli-interactive
cd ~/mlops/model-training
az ml run submit-script -e myexperiment -c sklearn -d training-env.yml -t runoutput.json train-sklearn.py
```

Эта команда задает имя эксперимента (`myexperiment`). В эксперименте хранятся сведения об этом запуске в рабочей области.

Параметр `-c sklearn` указывает файл `.azureml/sklearn.runconfig`. Как упоминалось ранее, этот файл содержит сведения, используемые для настройки среды, используемой обучающим запуском. Если просмотреть этот файл, вы увидите, что он ссылается на целевой объект вычислений `cpu`, который вы создали ранее. В нем также указано количество узлов, используемых при обучении (`"nodeCount": "4"`), и содержится раздел `"condaDependenciees"`, в котором перечислены пакеты Python, необходимые для запуска сценария обучения.

Дополнительные сведения о файлах конфигурации запуска см. в разделе [Установка и использование целевых объектов вычислений для обучения модели](how-to-set-up-training-targets.md#create-run-configuration-and-submit-run-using-azure-machine-learning-cli).

Параметр `-t` сохраняет ссылку на этот запуск в JSON-файле и будет использоваться на следующих шагах для регистрации и загрузки модели.

По мере выполнения процесса обучения он выполняет потоковую передачу информации из сеанса обучения на удаленном ресурсе вычислений. Часть информации аналогична приведенному ниже тексту.

```text
alpha is 0.80, and mse is 3340.02
alpha is 0.85, and mse is 3349.36
alpha is 0.90, and mse is 3359.09
alpha is 0.95, and mse is 3369.13


The experiment completed successfully. Finalizing run...
Cleaning up all outstanding Run operations, waiting 300.0 seconds
```

Этот текст заносится в журнал из обучающего скрипта (`train-sklearn.py`) и отображает две метрики производительности для этой модели. В этом случае нам нужна модель с самым высоким значением альфа. Метрики производительности зависят от модели, для которой выполняется обучение. Другие модели будут иметь разные метрики производительности.

Если проверить `train-sklearn.py`, то вы заметите, что он также использует значение альфа при сохранении обученных моделей в файл. В этом случае он обучает несколько моделей. Первый из них должен быть самым лучшим. Просмотрев приведенные выше выходные данные и код, модель с альфа-составляющей 0,95 была сохранена как @no__t – 0

Модель была сохранена в каталоге `./outputs` на целевом объекте вычислений, где он был обучен. В этом случае это Машинное обучение Azure вычислительный экземпляр в облаке Azure. Процесс обучения автоматически отправляет содержимое каталога `./outputs` из целевого объекта вычислений, в котором выполняется обучение в рабочей области Машинное обучение Azure. Он хранится в составе эксперимента (`myexperiment` в этом примере).

## <a name="register-the-model"></a>Регистрация модели

Чтобы зарегистрировать модель непосредственно из сохраненной версии в эксперименте, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az ml model register -n mymodel -f runoutput.json --asset-path "outputs/ridge_0.95.pkl" -t registeredmodel.json
```

Эта команда регистрирует файл `outputs/ridge_0.95.pkl`, созданный обучающим запуском, в качестве новой регистрации модели с именем `mymodel`. @No__t-0 ссылается на путь в эксперименте. В этом случае сведения о эксперименте и запуске загружаются из файла `runoutput.json`, созданного командой обучения. @No__t-0 создает файл JSON, который ссылается на новую зарегистрированную модель, созданную этой командой, и используется другими командами интерфейса командной строки, работающими с зарегистрированными моделями.

Выходные данные этой команды похожи на следующий код JSON:

```json
{
  "createdTime": "2019-09-19T15:25:32.411572+00:00",
  "description": "",
  "experimentName": "myexperiment",
  "framework": "Custom",
  "frameworkVersion": null,
  "id": "mymodel:1",
  "name": "mymodel",
  "properties": "",
  "runId": "myexperiment_1568906070_5874522d",
  "tags": "",
  "version": 1
}
```

### <a name="model-versioning"></a>управления версиями моделей;

Обратите внимание на номер версии, возвращенный для модели. Версия увеличивается каждый раз при регистрации новой модели с таким именем. Например, можно скачать модель и зарегистрировать ее из локального файла с помощью следующих команд:

```azurecli-interactive
az ml model download -i "mymodel:1" -t .
az ml model register -n mymodel -p "ridge_0.95.pkl"
```

Первая команда скачивает зарегистрированную модель в текущий каталог. Имя файла — `ridge_0.95.pkl`, то есть файл, на который указывает ссылка при регистрации модели. Вторая команда регистрирует локальную модель (`-p "ridge_0.95.pkl"`) с тем же именем, что и Предыдущая регистрация (`mymodel`). На этот раз возвращенные данные JSON выводит версию как 2.

## <a name="deploy-the-model"></a>Развертывание модели

Чтобы развернуть модель, измените каталоги на каталог `model-deployment`, а затем используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
cd ~/mlops/model-deployment
az ml model deploy -n myservice -m "mymodel:1" --ic inferenceConfig.yml --dc aciDeploymentConfig.yml
```

Может появиться сообщение "не удалось создать клиент DOCKER". Это сообщение можно проигнорировать. Интерфейс командной строки может развернуть веб-службу в локальном контейнере DOCKER и проверить наличие DOCKER. В этом случае мы не используем локальное развертывание.

Эта команда развертывает новую службу с именем `myservice`, используя версию 1 модели, которая была зарегистрирована ранее.

Файл `inferenceConfig.yml` содержит сведения о том, как выполнять вывод, например сценарий записи (`score.py`) и зависимости программного обеспечения. Дополнительные сведения о структуре этого файла см. в статье [Схема конфигурации вывода](reference-azure-machine-learning-cli.md#inference-configuration-schema). Дополнительные сведения о сценариях входа см. в разделе [Развертывание моделей с помощью службы машинное обучение Azure](how-to-deploy-and-where.md#prepare-to-deploy).

@No__t-0 описывает среду развертывания, используемую для размещения службы. Конфигурация развертывания зависит от типа вычислений, используемого для развертывания. В этом случае используется экземпляр контейнера Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Схема конфигурации развертывания](reference-azure-machine-learning-cli.md#deployment-configuration-schema).

До завершения процесса развертывания займет несколько минут.

> [!TIP]
> В этом примере используется служба "экземпляры контейнеров Azure". Развертывания в ACI автоматически создают необходимый ресурс ACI. Если вместо этого развернуть в службу Azure Kubernetes, необходимо заранее создать кластер AKS и указать его как часть команды `az ml model deploy`. Пример развертывания в AKS см. в статье [развертывание модели в кластере службы Kubernetes Azure](how-to-deploy-azure-kubernetes-service.md).

Через несколько минут будет возвращена информация, аналогичная приведенной ниже JSON:

```json
ACI service creation operation finished, operation "Succeeded"
{
  "computeType": "ACI",
  {...ommitted for space...}
  "runtimeType": null,
  "scoringUri": "http://6c061467-4e44-4f05-9db5-9f9a22ef7a5d.eastus2.azurecontainer.io/score",
  "state": "Healthy",
  "tags": "",
  "updatedAt": "2019-09-19T18:22:32.227401+00:00"
}
```

### <a name="the-scoring-uri"></a>URI оценки

@No__t-0, возвращенный из развертывания, — это конечная точка RESTFUL для модели, развернутой в виде веб-службы. Этот URI также можно получить с помощью следующей команды:

```azurecli-interactive
az ml service show -n myservice
```

Эта команда возвращает тот же документ JSON, включая `scoringUri`.

Конечную точку RESTFUL можно использовать для отправки данных в службу. Сведения о создании клиентского приложения, отправляющего данные в службу, см. в разделе [использование машинное обучение Azureной модели, развернутой в качестве веб-службы](how-to-consume-web-service.md) .

### <a name="send-data-to-the-service"></a>Отправка данных в службу

Хотя можно создать клиентское приложение для вызова конечной точки, CLI машинного обучения предоставляет программу, которая может использоваться в качестве тестового клиента. Используйте следующую команду для отправки тестовых данных в службу:

```azurecli-interactive
az ml service run -n myservice -d '{"data":[[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]]}'
```

Ответ команды аналогичен `[4684.920839774082]`.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

> [!IMPORTANT]
> Созданные ресурсы могут использоваться в качестве необходимых компонентов при работе с другими руководствами по Машинному обучению Azure.

### <a name="delete-deployed-service"></a>Удаление развернутой службы

Если вы планируете продолжить использование рабочей области Машинное обучение Azure, но хотите избавиться от развернутой службы, чтобы снизить затраты, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az ml service delete -n myservice
```

Эта команда возвращает документ JSON, содержащий имя удаленной службы. Удаление службы может занять несколько минут.

### <a name="delete-the-training-compute"></a>Удаление обучающих вычислений

Если вы планируете продолжить использовать рабочую область Машинное обучение Azure, но хотите избавиться от целевого объекта вычислений `cpu`, созданного для обучения, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az ml computetarget delete -n cpu
```

Эта команда возвращает документ JSON, содержащий идентификатор удаленного целевого объекта вычислений. Удаление целевого объекта вычислений может занять несколько минут.

### <a name="delete-everything"></a>Удаление всех ресурсов

Если вы не планируете использовать созданные ресурсы, удалите их, чтобы не взиматься дополнительная плата.

Чтобы удалить группу ресурсов и все ресурсы Azure, созданные в этом документе, используйте следующую команду. Замените `<resource-group-name>` именем созданной ранее группы ресурсов:

```azurecli-interactive
az group delete -g <resource-group-name> -y
```

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этом Машинное обучение Azure руководстве вы использовали CLI машинного обучения для следующих задач:

> [!div class="checklist"]
> * Установка расширения машинного обучения
> * Создание рабочей области машинного обучения Azure
> * Создание ресурса вычислений, используемого для обучения модели
> * Начать обучающий запуск
> * Регистрация и скачивание модели
> * Развертывание модели в качестве веб-службы.
> * Оценка данных с помощью веб-службы

Дополнительные сведения об использовании интерфейса командной строки см. в статье [Использование расширения CLI для службы машинное обучение Azure](reference-azure-machine-learning-cli.md).