---
title: Балансировщик нагрузки между регионами (Предварительная версия)
titleSuffix: Azure Load Balancer
description: Обзор уровня подсистемы балансировки нагрузки между регионами для Azure Load Balancer.
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: asudbring
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/22/2020
ms.author: allensu
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 898b0d00fcad99a1059e01ad54ce13d192f1227f
ms.sourcegitcommit: 0ce1ccdb34ad60321a647c691b0cff3b9d7a39c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "93398017"
---
# <a name="cross-region-load-balancer-preview"></a>Балансировщик нагрузки между регионами (Предварительная версия)

Azure Load Balancer распределяет входящий трафик, поступающий на интерфейсной части балансировщика нагрузки, в экземпляры внутреннего пула.

Azure Load Balancer (цен. категория "Стандартный") поддерживает балансировку нагрузки между регионами, включая геоизбыточные сценарии высокой доступности, такие как:

* Входящий трафик, исходящий из нескольких регионов.
* [Быстрая Глобальная отработка отказа](#regional-redundancy) для следующего оптимального региона.
* Распределение нагрузки между регионами в ближайший регион Azure с [Ultra задержками](#ultra-low-latency).
* Возможность [увеличения или уменьшения масштаба](#ability-to-scale-updown-behind-a-single-endpoint) за одну конечную точку.
* [Статический IP-адрес](#static-ip)
* [Сохранение IP-адресов клиентов](#client-ip-preservation)
* [Сборка в существующем решении подсистемы балансировки нагрузки](#build-cross-region-solution-on-existing-azure-load-balancer) без кривой обучения

> [!IMPORTANT]
> Подсистема балансировки нагрузки в разных регионах сейчас доступна в предварительной версии и не является общедоступной.  Для доступа к предварительной версии подсистемы балансировки нагрузки между регионами обратитесь к: [crossregionlb@microsoft.com](mailto:crossregionlb@microsoft.com) . </br> </br>
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Балансировка нагрузки между регионами обеспечивает те же преимущества высокой производительности и низкой задержки, что и для стандартного балансировщика нагрузки уровня "Стандартный". 

Конфигурация интерфейсной IP-конфигурации подсистемы балансировки нагрузки между регионами является статической и объявляется в [большинстве регионов Azure](#participating-regions).

:::image type="content" source="./media/cross-region-overview/cross-region-load-balancer.png" alt-text="Схема балансировщика нагрузки в разных регионах." border="true":::

> [!NOTE]
> Серверный порт для правила балансировки нагрузки в подсистеме балансировки нагрузки между регионами должен соответствовать интерфейсному порту правила балансировки нагрузки правило NAT для входящего трафика в подсистеме балансировки нагрузки "Региональный стандарт". 

### <a name="regional-redundancy"></a>Региональная избыточность

Настройте региональную избыточность, добавив общедоступный IP-адрес внешнего интерфейса к имеющимся подсистемам балансировки нагрузки. 

В случае сбоя одного региона трафик направляется на следующий ближайший работоспособный региональный балансировщик нагрузки.  

Проба работоспособности подсистемы балансировки нагрузки между регионами собирает сведения о доступности каждые 20 секунд. Если один региональный балансировщик нагрузки сбрасывает уровень доступности в 0, балансировщик нагрузки между регионами обнаружит сбой. Затем региональная подсистема балансировки нагрузки извлекается из вращения. 

:::image type="content" source="./media/cross-region-overview/global-region-view.png" alt-text="Схема представления трафика в глобальной области." border="true":::

### <a name="ultra-low-latency"></a>Ultra-низкая задержка

Алгоритм балансировки нагрузки с использованием географического расположения основан на географическом расположении ваших пользователей и ваших региональных развертываний. 

Трафик, запущенный с клиента, будет попадать в ближайший участвующий регион и пройти по магистрали глобальной сети корпорации Майкрософт, чтобы приступить к ближайшему региональному развертыванию. 

Например, у вас есть балансировщик нагрузки между регионами со стандартными подсистемами балансировки нагрузки в регионах Azure:

* западная часть США
* Северная Европа

Если поток запускается из Сиэтле, трафик переходит в Западная часть США. Этот регион является ближайшим регионом участия в Сиэтле. Трафик направляется к ближайшему подсистеме балансировки нагрузки, которая находится в западной части США.

Балансировщик нагрузки в разных регионах Azure использует алгоритм балансировки нагрузки с учетом расположения для принятия решений о маршрутизации. 

Настроенный режим распределения нагрузки региональных подсистем балансировки нагрузки используется для принятия окончательного решения о маршрутизации, когда для географического сходства используются несколько региональных подсистем балансировки нагрузки.

Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка режима распределения для Azure Load Balancer](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-distribution-mode).


### <a name="ability-to-scale-updown-behind-a-single-endpoint"></a>Возможность увеличения или уменьшения масштаба за одну конечную точку

При предоставлении клиентам глобальной конечной точки подсистемы балансировки нагрузки между регионами можно добавлять или удалять региональные развертывания за пределами глобальной конечной точки без ущерба для клиента. 

<!---To learn about how to add or remove a regional deployment from the backend, read more [here](TODO: Insert CLI doc here).--->

### <a name="static-ip"></a>Статический IP-адрес
Балансировщик нагрузки между регионами поставляется со статическим общедоступным IP-адресом, который обеспечивает неизменность IP-адреса. Дополнительные сведения о статическом IP-адресе см. [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/public-ip-addresses#allocation-method) .

### <a name="client-ip-preservation"></a>Сохранение IP-адресов клиентов
Балансировщик нагрузки между регионами — это сквозной балансировщик сетевой нагрузки уровня 4. Этот транзитный сервер сохраняет исходный IP-адрес пакета.  Исходный IP-адрес доступен для кода, выполняющегося на виртуальной машине. Такое сохранение позволяет применять логику, относящуюся к IP-адресу.

## <a name="build-cross-region-solution-on-existing-azure-load-balancer"></a>Создание решения в разных регионах на существующих Azure Load Balancer
Внутренний пул балансировщика нагрузки в разных регионах содержит одну или несколько региональных подсистем балансировки нагрузки. 

Добавьте существующие развертывания подсистемы балансировки нагрузки в подсистему балансировки нагрузки между регионами для развертывания с высоким уровнем доступности и между регионами.

**Домашняя область** — это место развертывания подсистемы балансировки нагрузки между регионами. Этот регион не влияет на то, как будет маршрутизироваться трафик. Если домашняя область выходит из строя, она не влияет на поток трафика.

### <a name="home-regions"></a>Регионы дома
* восточная часть США 2
* западная часть США
* Западная Европа
* Юго-Восточная Азия
* Центральная часть США
* Северная Европа
* Восточная Азия

> [!NOTE]
> Вы можете развернуть подсистему балансировки нагрузки между регионами в одном из 8 регионов выше.

**Область участника** — это место, где доступен глобальный общедоступный IP-адрес балансировщика нагрузки. 

Трафик, запущенный пользователем, перейдет в ближайший участвующий регион через сеть Microsoft Core. 

Балансировщик нагрузки между регионами направляет трафик в соответствующую региональную подсистему балансировки нагрузки.

### <a name="participating-regions"></a>Участвующие регионы
* Восточная часть США 
* Западная Европа 
* Центральная часть США 
* восточная часть США 2 
* западная часть США 
* Северная Европа 
* Центрально-южная часть США 
* Западная часть США 2 
* южная часть Соединенного Королевства 
* Юго-Восточная Азия 
* Центрально-северная часть США 
* Восточная Япония 
* Восточная Азия 
* центрально-западная часть США 
* Australia Southeast 
* Восточная Австралия 
* Центральная Индия 

## <a name="limitations"></a>Ограничения

* Конфигурации внешнего IP-адреса между регионами являются общедоступными. Внутренний интерфейс в настоящее время не поддерживается.

* Не удается добавить закрытую или внутреннюю подсистему балансировки нагрузки во внутренний пул балансировщика нагрузки в разных регионах 

* Многорегионовые IP-конфигурации с интерфейсом IPv6 не поддерживаются. 

* Сейчас невозможно настроить зонд работоспособности. Зонд работоспособности по умолчанию автоматически собирает сведения о доступности для регионального балансировщика нагрузки каждые 20 секунд. 

## <a name="pricing-and-sla"></a>Цены и соглашение об уровне обслуживания
Балансировщик нагрузки между регионами предоставляет [соглашение об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/load-balancer/v1_0/ ) для стандартного балансировщика нагрузки.

 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о том, как приступить к работе с Load Balancer, см. в статье [Краткое руководство. Создание общедоступной подсистемы балансировки нагрузки с помощью портала Azure для распределения нагрузки между виртуальными машинами](quickstart-load-balancer-standard-public-portal.md).
- [Дополнительные сведения об Azure Load Balancer](load-balancer-overview.md).
- [Вопросы и ответы](load-balancer-faqs.md) по подсистемам балансировки нагрузки
