---
title: Получение сведений о подсистеме балансировки нагрузки с помощью службы метаданных экземпляра Azure
titleSuffix: Azure Load Balancer
description: Приступите к изучению использования службы метаданных экземпляров Azure для получения сведений о подсистеме балансировки нагрузки.
services: load-balancer
author: asudbring
ms.service: load-balancer
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/12/2021
ms.author: allensu
ms.openlocfilehash: 0d7d08eb5e77e744fb6ce0abefc550bc79de4c8c
ms.sourcegitcommit: e972837797dbad9dbaa01df93abd745cb357cde1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100519088"
---
# <a name="retrieve-load-balancer-information-by-using-the-azure-instance-metadata-service"></a>Получение сведений о подсистеме балансировки нагрузки с помощью службы метаданных экземпляра Azure

IMDS (служба метаданных экземпляра Azure) предоставляет сведения о текущих экземплярах виртуальных машин. Служба — это REST API, который доступен по известному, не поддерживающему маршрутизацию IP-адресу (169.254.169.254). 

При помещении экземпляров виртуальных машин или наборов виртуальных машин за Load Balancer (цен. категория "Стандартный") Azure используйте IMDS для получения метаданных, связанных с подсистемой балансировки нагрузки и экземплярами.

Метаданные содержат следующие сведения для виртуальных машин или масштабируемых наборов виртуальных машин.

* Общедоступный IP-адрес SKU уровня "Стандартный".
* Конфигурации правил для входящего трафика балансировщика нагрузки для каждого частного IP-адреса сетевого интерфейса.
* Конфигурации исходящего правила балансировщика нагрузки для каждого частного IP-адреса сетевого интерфейса.

## <a name="access-the-load-balancer-metadata-using-the-imds"></a>Доступ к метаданным подсистемы балансировки нагрузки с помощью IMDS

Дополнительные сведения о доступе к метаданным подсистемы балансировки нагрузки см. в статье [Использование службы метаданных экземпляра Azure для доступа к сведениям о подсистеме балансировки нагрузки](howto-load-balancer-imds.md).

## <a name="troubleshoot-common-error-codes"></a>Устранение распространенных ошибок

Дополнительные сведения об общих кодах ошибок и методах их устранения см. в разделе [Устранение распространенных ошибок при использовании IMDS](troubleshoot-load-balancer-imds.md). 

## <a name="support"></a>Поддержка

Если не удается получить ответ на метаданные после нескольких попыток, создайте ошибку поддержки в портал Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Дополнительные сведения о [службе метаданных экземпляров Azure](../virtual-machines/windows/instance-metadata-service.md)

[Развертывание стандартной подсистемы балансировки нагрузки](quickstart-load-balancer-standard-public-portal.md)

