---
title: Добавление правил для Load Balancer (цен. категория "Стандартный") Azure и масштабируемых наборов виртуальных машин
titleSuffix: Add rules for Azure Standard Load Balancer and virtual machine scale sets
description: По этой схеме обучения приступайте к работе с Azure Load Balancer (цен. категория "Стандартный") и масштабируемыми наборами виртуальных машин.
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: irenehua
ms.custom: seodec18
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 07/17/2020
ms.author: irenehua
ms.openlocfilehash: 7a2e0531427343a2ec267de54cee05b5eb25889f
ms.sourcegitcommit: f377ba5ebd431e8c3579445ff588da664b00b36b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99592285"
---
# <a name="add-rules-for-azure-load-balancer-with-virtual-machine-scale-sets"></a>Добавление правил для Azure Load Balancer с масштабируемыми наборами виртуальных машин

При работе с масштабируемыми наборами виртуальных машин и Azure Load Balancer учитывайте следующие рекомендации.

## <a name="port-forwarding-and-inbound-nat-rules"></a>Правила пересылки портов и входящего трафика NAT

После создания масштабируемого набора невозможно изменить серверный порт для правила балансировки нагрузки, используемого зондом работоспособности балансировщика нагрузки. Чтобы изменить порт, удалите проверку работоспособности, обновив масштабируемый набор виртуальных машин и обновив порт. Затем настройте зонд работоспособности еще раз.

При использовании масштабируемого набора виртуальных машин в внутреннем пуле балансировщика нагрузки правила NAT для входящего трафика по умолчанию создаются автоматически.
  
## <a name="inbound-nat-pool"></a>Пул NAT для входящего трафика

Каждый масштабируемый набор виртуальных машин должен иметь по крайней мере один входящий пул NAT. Пул NAT входящего трафика — это набор правил NAT для входящего трафика. Один пул NAT для входящего трафика не поддерживает несколько масштабируемых наборов виртуальных машин.

## <a name="load-balancing-rules"></a>Правила балансировки нагрузки

При использовании масштабируемого набора виртуальных машин в внутреннем пуле балансировщика нагрузки правило балансировки нагрузки по умолчанию создается автоматически.
  
## <a name="outbound-rules"></a>Правила для исходящего трафика

Чтобы создать правило исходящего трафика для серверного пула, на который уже ссылается правило балансировки нагрузки, выберите **нет** в разделе **создать неявные исходящие правила** в портал Azure при создании правила балансировки нагрузки для входящего трафика.

  :::image type="content" source="./media/vm-scale-sets/load-balancer-and-vm-scale-sets.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано создание правила балансировки нагрузки." border="true":::

Используйте следующие методы для развертывания масштабируемого набора виртуальных машин с помощью существующего экземпляра Load Balancer.

* [Настройка масштабируемого набора виртуальных машин с использованием существующего экземпляра Azure Load Balancer с помощью портал Azure](./configure-vm-scale-set-portal.md)
* [Настройка масштабируемого набора виртуальных машин с использованием существующего экземпляра Azure Load Balancer с помощью Azure PowerShell](./configure-vm-scale-set-powershell.md)
* [Настройка масштабируемого набора виртуальных машин с использованием существующего экземпляра Azure Load Balancer с помощью Azure CLI](./configure-vm-scale-set-cli.md)
* [Обновление или удаление существующего экземпляра Azure Load Balancer, используемого масштабируемым набором виртуальных машин](./update-load-balancer-with-vm-scale-set.md)
