---
title: Часто задаваемые вопросы — Azure Load Balancer
description: Ответы на часто задаваемые вопросы о Azure Load Balancer.
services: load-balancer
author: erichrt
ms.service: load-balancer
ms.topic: article
ms.date: 04/22/2020
ms.author: errobin
ms.openlocfilehash: 3752a36d22f879b95b02bd49436be78212fe56a2
ms.sourcegitcommit: 1f1d29378424057338b246af1975643c2875e64d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99576047"
---
# <a name="load-balancer-frequently-asked-questions"></a>Load Balancer часто задаваемые вопросы

## <a name="what-types-of-load-balancer-exist"></a>Какие типы Load Balancer существуют?
Внутренние подсистемы балансировки нагрузки, которые балансируют трафик в виртуальной сети и внешних подсистемах балансировки нагрузки, которые сбалансировать трафик между конечной точкой, подключенной к Интернету, и из нее Дополнительные сведения см. в разделе [типы Load Balancer](components.md#frontend-ip-configurations). 

Для обоих этих типов Azure предлагает базовый SKU и SKU уровня "Стандартный", которые имеют различные возможности для работы, производительности, безопасности и отслеживания работоспособности. Эти различия описаны в статье [Сравнение номеров SKU](skus.md) .

 ## <a name="how-can-i-upgrade-from-a-basic-to-a-standard-load-balancer"></a>Как выполнить обновление с базовой на Load Balancer (цен. категория "Стандартный")?
Инструкции по обновлению SKU Load Balancer см. в статье [обновление с уровня "базовый" до "Стандартный](upgrade-basic-standard.md) " для автоматизированного сценария.

 ## <a name="what-are-the-different-load-balancing-options-in-azure"></a>Каковы различные варианты балансировки нагрузки в Azure?
Сведения о доступных службах балансировки нагрузки и рекомендации по их использованию см. в статье о [технологии подсистемы балансировки нагрузки](/azure/architecture/guide/technology-choices/load-balancing-overview)  .

## <a name="where-can-i-find-load-balancer-arm-templates"></a>Где можно найти шаблоны Load Balancer ARM?
См. [список шаблонов](/azure/templates/microsoft.network/loadbalancers#quickstart-templates) быстрого запуска Azure Load Balancer для шаблонов ARM распространенных развертываний.

## <a name="how-are-inbound-nat-rules-different-from-load-balancing-rules"></a>Чем правила NAT для входящего трафика отличаются от правил балансировки нагрузки?
Правила NAT используются для указания серверного ресурса для маршрутизации трафика. Например, можно настроить конкретный порт подсистемы балансировки нагрузки для отправки трафика RDP на определенную виртуальную машину. Правила балансировки нагрузки используются для указания пула ресурсов серверной части для маршрутизации трафика, балансировки нагрузки в каждом экземпляре. Например, правило подсистемы балансировки нагрузки может маршрутизировать пакеты TCP через порт 80 балансировщика нагрузки в пуле веб-серверов.

## <a name="what-is-ip-1686312916"></a>Что такое IP-168.63.129.16?
Виртуальный IP-адрес узла, помеченный как инфраструктура Azure Load Balancer, где исходят пробы работоспособности Azure. При настройке внутренних экземпляров они должны разрешать трафик с этого IP-адреса для успешного реагирования на зонды работоспособности. Это правило не взаимодействует с доступом к интерфейсу Load Balancer. Если вы не используете Azure Load Balancer, это правило можно переопределить. Дополнительные сведения о тегах служб см. [здесь](../virtual-network/service-tags-overview.md#available-service-tags).

## <a name="can-i-use-global-vnet-peering-with-basic-load-balancer"></a>Можно ли использовать пиринг глобальной виртуальной сети с базовыми Load Balancer?
Нет. Базовый Load Balancer не поддерживает пиринг глобальной виртуальной сети. Вместо этого можно использовать Load Balancer (цен. категория "Стандартный"). Дополнительные сведения об обновлении см. в статье [обновление с базовой на стандартную](upgrade-basic-standard.md) .

## <a name="how-can-i-discover-the-public-ip-that-an-azure-vm-uses"></a>Как найти общедоступный IP-адрес, используемый виртуальной машиной Azure?

Существует много способов определить общедоступный исходный IP-адрес исходящего подключения. OpenDNS — это служба, которая может показать общедоступный IP-адрес виртуальной машины.
С помощью команды nslookup можно отправить к сопоставителю OpenDNS запрос DNS для имени myip.opendns.com. Служба возвращает исходный IP-адрес, который был использован для отправки запроса. При выполнении следующего запроса, поступившего с виртуальной машины, ответ будет содержать общедоступный IP-адрес, используемый для этой виртуальной машины.

 ```nslookup myip.opendns.com resolver1.opendns.com```
 
## <a name="can-i-add-a-vm-from-the-same-availability-set-to-different-backend-pools-of-a-load-balancer"></a>Можно ли добавить виртуальную машину из той же группы доступности в различные серверные пулы Load Balancer?
Нет, это невозможно.

## <a name="what-is-the-maximum-data-throughput-that-can-be-achieved-via-an-azure-load-balancer"></a>Какова максимальная пропускная способность данных, которую можно достичь с помощью Azure Load Balancer?
Так как Azure балансирует является сквозной подсистемой балансировки сетевой нагрузки, ограничения пропускной способности определяются типом виртуальной машины, используемой во внутреннем пуле. Дополнительные сведения о других связанных с пропускной способностью сети данных см. в статье [пропускная способность сети виртуальной машины](../virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md).

## <a name="how-do-connections-to-azure-storage-in-the-same-region-work"></a>Как работают подключения к службе хранилища Azure в одном регионе?
Для подключения к хранилищу в том же регионе, что и виртуальная машина, не требуется устанавливать исходящие подключения с использованием приведенных выше сценариев. Если это не требуется, используйте группы безопасности сети (NSG), как описано выше. Для подключения к хранилищу в других регионах требуется исходящее подключение. Обратите внимание, что при подключении к хранилищу из виртуальной машины в том же регионе исходным IP-адресом в журналах диагностики хранилища будет являться внутренний адрес поставщика, а не общедоступный IP-адрес виртуальной машины. Чтобы доступ к учетной записи хранения имели только виртуальные машины в одной или нескольких подсетях виртуальной сети в том же регионе, при настройке брандмауэра учетной записи хранения используйте [конечные точки службы для виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md), а не общедоступный IP-адрес. После настройки конечных точек службы в журналах диагностики хранилища будет указан частный IP-адрес виртуальной сети, а не внутренний адрес поставщика.

## <a name="does-azure-load-balancer-support-tlsssl-termination"></a>Поддерживает ли Azure Load Balancer прерывание TLS/SSL?
Нет, Azure Load Balancer в настоящее время не поддерживает завершение, так как это транзитная подсистема балансировки сетевой нагрузки. Шлюз приложений может быть потенциальным решением, если это требуется для приложения.

## <a name="what-are-best-practises-with-respect-to-outbound-connectivity"></a>Что лучше подходит для исходящих подключений?
Load Balancer (цен. категория "Стандартный") и стандартный общедоступный IP-адрес предоставляет возможности и различные поведения для исходящих подключений. Это не то же самое, что и номера SKU категории "Базовый". Если вам требуется исходящее подключение при работе с номерами SKU категории "Стандартный", вы должны явно определить это подключение с использованием общедоступных IP-адресов категории "Стандартный" или общедоступного Load Balancer категории "Стандартный". При этом нужно создать исходящее подключение, используя внутренний Load Balancer (цен. категория "Стандартный"). Мы советуем всегда использовать правила для исходящего трафика в общедоступном Load Balancer категории "Стандартный". Это значит, что при использовании внутреннего Load Balancer (цен. категории "Стандартный") необходимо выполнить действия, чтобы создать исходящее подключение (если оно требуется) для виртуальных машин в серверном пуле. В контексте исходящего подключения одна автономная виртуальная машина, вся виртуальная машина в группе доступности, все экземпляры в VMSS ведут себя как группа. Это означает, что если одна виртуальная машина в группе доступности связана с номером SKU категории "Стандартный", то все остальные экземпляры в этой группе доступности теперь функционируют по тем же правилам, даже если отдельный экземпляр не связан с номером SKU категории "Стандартный" напрямую. Это поведение также наблюдается в случае автономной виртуальной машины с несколькими сетевыми картами, подключенными к подсистеме балансировки нагрузки. Если в качестве автономной добавлена одна сетевая карта, ее поведение будет таким же. Внимательно просмотрите весь этот документ, чтобы понять общие принципы. Ознакомьтесь с [Load Balancer (цен. категории "Стандартный")](./load-balancer-overview.md), чтобы понять различия между номерами SKU, и с [правилами для исходящего трафика](load-balancer-outbound-connections.md#outboundrules).
Правила для исходящего трафика позволяют проводить точный контроль над всеми аспектами установленных исходящих подключений.
 
## <a name="next-steps"></a>Next Steps
Если ваш вопрос не указан выше, отправьте отзыв об этой странице с вашим вопросом. Это приведет к ошибке GitHub для группы разработки продукта, чтобы обеспечить ответ на все наши ценные вопросы клиентов.
