---
title: Базовый план безопасности Azure для Azure Load Balancer
description: Базовый план безопасности Azure Load Balancer содержит практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: load-balancer
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/28/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 2786a45ef779b9c66edda4c765a1cf2140f1bf9f
ms.sourcegitcommit: 6906980890a8321dec78dd174e6a7eb5f5fcc029
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/22/2020
ms.locfileid: "92425288"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-load-balancer"></a>Базовый план безопасности Azure для Azure Load Balancer

Базовый план безопасности Azure для Microsoft Azure Load Balancer содержит рекомендации, которые помогут повысить уровень безопасности развертывания. Базовый план безопасности для этой службы взят из [Эталона безопасности Azure версии 1.0](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/overview), содержащего рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure с помощью наших практических рекомендаций. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор базовой конфигурации безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасность сети](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-network-security).*

### <a name="11-protect-azure-resources-within-virtual-networks"></a>1,1: защита ресурсов Azure в виртуальных сетях

**Руководство**. используйте внутренние подсистемы балансировки нагрузки Azure, чтобы разрешить трафик только к серверным ресурсам из определенных виртуальных сетей или в равноправных виртуальных сетях, не раскрывая Интернет. Реализуйте внешний Load Balancer с преобразованием адресов исходной сети (SNAT) для маскировки IP-адресов серверных ресурсов для защиты от прямого доступа в Интернет.

Azure предлагает два типа предложений Load Balancer, Standard и Basic. Используйте Load Balancer (цен. категория "Стандартный") для всех рабочих нагрузок. Реализуйте группы безопасности сети и разрешите доступ только к доверенным портам приложения и диапазонам IP-адресов. В случаях, когда нет группы безопасности сети, назначенной внутренней подсети или сетевому адаптеру серверных виртуальных машин, трафик не будет разрешен для этих ресурсов из балансировщика нагрузки. С помощью стандартных подсистем балансировки нагрузки предоставьте правила исходящего трафика для определения исходящего NAT с помощью группы безопасности сети. Просмотрите эти правила для исходящего трафика, чтобы настроить поведение исходящих подключений. 

Использование Load Balancer (цен. категория "Стандартный") рекомендуется для рабочих нагрузок, и обычно базовый Load Balancer используется только для тестирования, так как базовый тип открыт для подключений из Интернета по умолчанию и не требует групп безопасности сети для работы. 

- [Исходящие подключения в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-outbound-connections#outboundrule)

- [Обновление общедоступных Load Balancer Azure](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/upgrade-basic-standard)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="12-monitor-and-log-the-configuration-and-traffic-of-virtual-networks-subnets-and-nics"></a>1,2. Мониторинг и запись конфигурации и трафика виртуальных сетей, подсетей и сетевых карт

**Руководство**. Load Balancer — это транзитная служба, которая зависит от правил групп безопасности сети, применяемых к внутренним ресурсам, и настроенных правил для исходящего трафика для управления доступом в Интернет.

Просмотрите правила исходящего трафика, настроенные для Load Balancer (цен. категория "Стандартный"), в колонке правила для исходящих подключений Load Balancer и в колонке правила балансировки нагрузки, где могут быть включены неявные правила исходящего трафика.

Отслеживайте количество исходящих подключений, чтобы отслеживать, как часто ресурсы помещаются в Интернет. 

Используйте центр безопасности и следуйте рекомендациям по защите сети, чтобы помочь защитить сетевые ресурсы Azure.

Следуйте рекомендациям по безопасности для внутренних ресурсов и включите журналы потоков для групп безопасности сети и отправьте журналы в учетную запись хранения Azure для аудита.

Также отправьте журналы потоков в Log Analytics рабочую область, а затем используйте Аналитика трафика, чтобы получить представление о шаблонах трафика в облаке Azure. Преимущества Аналитика трафика включают возможность визуализировать сетевые активности, выявлять горячие участки и угрозы безопасности, распознавать шаблоны потоков трафика и указывать несетевые настройки.

- [Включение журналов потоков для групп безопасности сети](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-portal)

- [Как включить и использовать Аналитика трафика](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/traffic-analytics)

- [Общие сведения о безопасности сети, предоставляемой центром безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-network-recommendations)

- [Разделы справки проверить статистику исходящего подключения](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-standard-diagnostics#how-do-i-check-my-outbound-connection-statistics)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="13-protect-critical-web-applications"></a>1.3. Защита критических веб-приложений

**Руководство**. явно определите подключение к Интернету и допустимые исходные IP-адреса с помощью правил исходящего трафика и групп безопасности сети с Load Balancer, чтобы использовать аналитику угроз Майкрософт для защиты веб-приложений.

- [Интеграция брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/integrate-lb)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="14-deny-communications-with-known-malicious-ip-addresses"></a>1.4. Запрет взаимодействия с известными опасными IP-адресами

**Руководство**. включение стандартной защиты "отказ в обслуживании" (от атак DDoS) в виртуальной сети Azure для защиты от атак от атак DDoS. 

Разместите брандмауэр Azure на всех границах сети Организации с включенной фильтрацией на основе аналитики угроз и настройте ее на "предупреждение и запретить" для вредоносного сетевого трафика.

 

Используйте центр безопасности для защиты от угроз, чтобы обнаружить связь с известными вредоносными IP-адресами. 

Load Balancer (цен. категория "Стандартный") по умолчанию обеспечивает безопасность и часть частной и изолированной виртуальной сети. Он закрывается с входящими потоками, если только они не открыты группами безопасности сети, чтобы явно разрешить разрешенный трафик и запретить известные вредоносные IP-адреса. Если группа безопасности сети в подсети или сетевом адаптере ресурса виртуальной машины не находится за Load Balancer, трафик не может достичь этого ресурса. 

Разверните брандмауэр Azure на всех границах сети Организации с включенной фильтрацией на основе аналитики угроз и настройте ее на "предупреждение и запретить" для предотвращения атак с вредоносных IP-адресов. 

Реализуйте рекомендации по интеграции брандмауэра Azure с Load Balancer.

Используйте средства защиты от угроз центра безопасности для обнаружения взаимодействий с известными вредоносными IP-адресами. 

Центр безопасности (уровень "Стандартный") обеспечивает JIT-доступ к виртуальным машинам и настраивает разрешенный IP-адрес для разрешения доступа только из утвержденных IP-адресов и диапазонов.
 

Используйте адаптивную функцию усиления защиты сети в центре безопасности, чтобы рекомендовать конфигурации групп безопасности сети, ограничивающие порты и исходные IP-адреса на основе фактического трафика и аналитики угроз.
 

- [Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/manage-ddos-protection)

- [Фильтрация на основе аналитики угроз в Брандмауэре Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/threat-intel)

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/threat-protection)

- [Защита портов управления с помощью JIT-доступа](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-just-in-time)

- [Адаптивное усиление защиты сети в центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-adaptive-network-hardening)

- [Интеграция брандмауэра Azure с Load Balancer](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/overview)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="15-record-network-packets"></a>1,5: запись сетевых пакетов

**Руководство**. Включение записи пакетов наблюдателя за сетями для изучения аномальных действий.

- [Создание экземпляра наблюдателя за сетями](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-create)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="16-deploy-network-based-intrusion-detectionintrusion-prevention-systems-idsips"></a>1,6: развертывание системы обнаружения вторжений на основе сети и предотвращения вторжения (ИДЕНТИФИКАТОРы и IP-адреса)

**Рекомендации**. реализуйте предложение из Azure Marketplace, которое поддерживает функции идентификации и IP-адресов с возможностями проверки полезной нагрузки в среде Load Balancer. 

Используйте аналитику угроз брандмауэра Azure, если проверка полезной нагрузки не является обязательной. Фильтрация на основе интеллектуального анализа угроз в Azure используется для оповещения и/или блокировки трафика между известными вредоносными IP-адресами и доменами. IP-адреса и домены также передаются из канала Microsoft Threat Intelligence.

Разверните выбранное решение брандмауэра на каждом из границ сети вашей организации, чтобы обнаружить и/или блокировать вредоносный трафик.

- [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/?term=Firewall)

- [Развертывание брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/tutorial-firewall-deploy-portal)

- [Настройка оповещений с помощью брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/threat-intel)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="17-manage-traffic-to-web-applications"></a>1.7. Управление трафиком к веб-приложениям

**Руководство**. явно определите подключение к Интернету и допустимые исходные IP-адреса с помощью правил исходящего трафика и групп безопасности сети с Load Balancer, чтобы использовать функции анализа угроз Майкрософт для защиты веб-приложений.

- [Интеграция брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/integrate-lb)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="18-minimize-complexity-and-administrative-overhead-of-network-security-rules"></a>1.8. Уменьшение сложности и дополнительных затрат на администрирование в правилах безопасности сети

**Рекомендации**. Использование тегов службы вместо конкретных IP-адресов при создании правил безопасности. Укажите имя тега службы в поле источника или назначения правила, чтобы разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. 

Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов. 

По умолчанию каждая группа безопасности сети включает служебный тег AzureLoadBalancer для разрешения трафика пробы работоспособности. 

Все теги службы, доступные для использования в правилах группы безопасности сети, см. в документации по Azure.

- [Доступные теги службы](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/service-tags-overview#available-service-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="19-maintain-standard-security-configurations-for-network-devices"></a>1.9. Поддержание стандартных конфигураций безопасности для сетевых устройств

**Руководство**. Определение и реализация стандартных конфигураций безопасности для сетевых ресурсов с помощью политики Azure.

Используйте схемы Azure для упрощения крупномасштабных развертываний Azure с помощью ключевых артефактов среды пакетов, таких как шаблоны диспетчера ресурсов Azure, элементы управления RBAC в Azure и политики, в одном определении схемы. 

Применение схемы к новым подпискам и тонкая настройка управления и управления с помощью управления версиями.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

- [Примеры политик Azure для работы в сети](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/samples/built-in-policies#network)

- [Создание схемы Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/blueprints/create-blueprint-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="110-document-traffic-configuration-rules"></a>1.10. Документация по правилам конфигурации трафика

**Руководство**. Использование тегов ресурсов для групп безопасности сети и других ресурсов, относящихся к сетевой безопасности и потоку трафика. 

Используйте поле "Описание", чтобы документировать правила, разрешающие трафик из сети для отдельных правил группы безопасности сети.

Реализуйте любое из встроенных определений политик Azure, связанных с тегами, например "требовать тег и его значение", которое гарантирует, что все ресурсы будут создаваться с помощью тегов и уведомлять о существующих ресурсах без тегов.

Используйте Azure PowerShell или Azure CLI для поиска или выполнения действий с ресурсами на основе их тегов.

- [Создание и использование тегов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

- [Создание виртуальной сети Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/quick-create-portal)

- [Фильтрация сетевого трафика с помощью правил группы безопасности сети](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-filter-network-traffic)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="111-use-automated-tools-to-monitor-network-resource-configurations-and-detect-changes"></a>1.11. Использование автоматизированных средств для мониторинга конфигураций сетевых ресурсов и обнаружения изменений

**Руководство**. Использование журнала действий Azure для мониторинга конфигураций ресурсов и обнаружения изменений в ресурсах Azure. 

Создайте оповещения в Azure Monitor, чтобы получать уведомления при изменении критических ресурсов.

- [Просмотр и получение событий журнала действий Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/activity-log-view)

- [Как создать оповещения в службе Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/alerts-activity-log)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-monitoring"></a>Ведение журналов и мониторинг

*Дополнительные сведения см. в статье [производительность системы безопасности Azure: ведение журнала и мониторинг](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-logging-monitoring).*

### <a name="22-configure-central-security-log-management"></a>2.2. Настройка централизованного управления журналами безопасности

**Руководство**. Просмотрите изменения в правилах исходящих подключений и группах безопасности сети для подсистем балансировки нагрузки, просмотрев журнал действий в подписках. 

Просмотрите внутренние журналы узлов, чтобы обеспечить безопасность серверных ресурсов.

Экспортируйте эти журналы в Log Analytics или на другую платформу хранения. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Разрешите и включите эти данные в Azure Sentinel или сторонние SIEM в соответствии с бизнес-требованиями Организации.

- [Подключение к Azure Sentinel](https://docs.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard)

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/diagnostic-settings)

- [Как получить журналы внутреннего узла виртуальной машины Azure с помощью Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/learn/quick-collect-azurevm)

- [Начало работы с Azure Monitor и интеграция SIEM стороннего производителя](https://azure.microsoft.com/blog/use-azure-monitor-to-integrate-with-siem-tools/)

- [Журналы действий платформы](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/activity-log)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="23-enable-audit-logging-for-azure-resources"></a>2.3. Включение журналов аудита для ресурсов Azure

**Руководство**. Проверьте ведение журнала управления и плоскости управления, а также данные аудита, полученные с помощью журналов действий для базового Load Balancer. Эти параметры записи включены по умолчанию. 

Используйте журналы действий для мониторинга действий с ресурсами, чтобы просмотреть все действия и их состояние. 

Определите, какие операции были выполнены с ресурсами в подписке с помощью журналов действий: 

- кто запустил операцию;
- когда была выполнена операция;
- состояние операции;

- значения других свойств, которые могут помочь в изучении операции.

Получите сведения из журнала действий с помощью Azure PowerShell, интерфейса командной строки Azure (CLI), REST API Azure или портал Azure. 

Реализуйте многомерную диагностику для возможностей настройки Load Balancer (цен. категория "Стандартный") с Azure Monitor.  К ним относятся доступные метрики для обеспечения безопасности: сведения о подключениях к источникам преобразования адресов в сети (SNAT), порты. Также доступны дополнительные метрики для пакетов SYN (синхронизация) и счетчиков пакетов. 

Извлеките многомерные метрики программными средствами через API и запишите их в учетную запись хранения с помощью параметра "все метрики".

Используйте пакет содержимого журналов аудита Azure с Microsoft Power BI для анализа данных с помощью предварительно настроенных панелей мониторинга или для настройки представлений в соответствии с вашими требованиями.

Потоковая передача журналов в концентратор событий или рабочую область Log Analytics. Их также можно извлечь из хранилища BLOB-объектов Azure и просматривать в различных средствах, таких как Excel и Power BI. 

Включение и встроенные данные в Azure Sentinel или сторонние SIEM в зависимости от бизнес-требований.

- [Изучите эту статью с пошаговыми инструкциями для каждого метода, подробно описанного в разделе операции аудита с помощью диспетчер ресурсов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/view-activity-logs)

- [Журналы Azure Monitor для общедоступной службы Load Balancer (цен. категория "Базовый")](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-monitor-log)

- [Просмотр журналов действий для отслеживания действий с ресурсами](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/view-activity-logs)

- [Получение многомерных метрик через API-интерфейсы программным образом](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-standard-diagnostics#retrieve-multi-dimensional-metrics-programmatically-via-apis)

- [Начало работы с Azure Monitor и интеграция SIEM стороннего производителя](https://azure.microsoft.com/blog/use-azure-monitor-to-integrate-with-siem-tools)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**. Да

**Ответственность**. Customer

### <a name="25-configure-security-log-storage-retention"></a>2.5. Настройка хранения журнала безопасности

**Руководство**. журнал действий включен по умолчанию и сохраняется в течение 90 дней в хранилище журналов событий Azure. Задайте срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с правилами соответствия вашей организации в Azure Monitor. Используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

- [Просмотр журналов действий для отслеживания действий с ресурсами](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-audit)

- [Изменение срока хранения данных в Log Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/manage-cost-storage#change-the-data-retention-period)

- [Настройка политики хранения для журналов учетных записей хранения Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-monitor-storage-account#configure-logging)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="26-monitor-and-review-logs"></a>2.6. Мониторинг и просмотр журналов

**Руководство**. Мониторинг, управление и устранение неполадок Load Balancer (цен. Категория "Стандартный") ресурсов с помощью страницы Load Balancer на портал Azure и на странице работоспособность ресурсов в разделе Azure Monitor. Доступные метрики для обеспечения безопасности включают сведения о подключениях к источникам преобразования адресов в сети (SNAT), портах. Кроме того, доступны также метрики для пакетов SYN (синхронизация) и счетчиков пакетов. 

Используйте Azure Monitor для просмотра состояния проверки работоспособности конечной точки с многомерными метриками для стандартных, внешних и внутренних подсистем балансировки нагрузки. Соберите эти метрики программно через API-интерфейсы и записываете их в учетную запись хранения с помощью параметра "все метрики".

Журналы Azure Monitor недоступны для внутренних базовых подсистем балансировки нагрузки. 

Используйте Azure Monitor, чтобы просмотреть сведения о состоянии проверки работоспособности для каждого серверного пула для базового внешнего Load Balancer, например, число экземпляров в серверном пуле, не получающих запросы от Load Balancer из-за сбоев пробы работоспособности. 

Реализуйте ведение журналов с помощью оперативной аналитики Azure, чтобы получить статистику о состоянии работоспособности балансировщика нагрузки. 

Используйте журналы действий для просмотра предупреждений и отслеживания действий с ресурсами и их состоянием в подписках Azure. Журналы действий включены по умолчанию и могут быть просмотрены в портал Azure. 

Используйте Microsoft Power BI с пакетом содержимого "журналы аудита Azure" и проанализируйте данные с помощью предварительно настроенных панелей мониторинга. Настройте представления в соответствии с требованиями, основанными на бизнес-нуждах. 

Потоковая передача журналов в концентратор событий или рабочую область Log Analytics. Их также можно извлечь из хранилища BLOB-объектов Azure и просматривать в различных средствах, таких как Excel и Power BI. Вы можете включить и настроить встроенные данные в Azure Sentinel или сторонние SIEM.

- [Пробы работоспособности Load Balancer](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-custom-probe-overview)

- [REST API Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/rest/api/monitor)

- [Получение метрик с помощью REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/monitor/metrics/list)

- [Диагностика Load Balancer (цен. категория "Стандартный") с метриками, оповещениями и работоспособностью ресурсов](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-standard-diagnostics)

- [Журналы Azure Monitor для общедоступной службы Load Balancer (цен. категория "Базовый")](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-monitor-log)

- [Просмотр метрик подсистемы балансировки нагрузки на портале Azure](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-standard-diagnostics#view-your-load-balancer-metrics-in-the-azure-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="27-enable-alerts-for-anomalous-activities"></a>2,7: Включение оповещений для аномальных действий

**Руководство**. Использование центра безопасности с рабочей областью log Analytics для мониторинга и оповещения о аномальных действиях, связанных с Load Balancer в журналах и событиях безопасности.

Включение и встроенные данные в Azure Sentinel или сторонние средства SIEM.

- [Подключение к Azure Sentinel](https://docs.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard)

- [Управление оповещениями в центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-managing-and-responding-alerts)

- [Как оповещать данные журнала Log Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/learn/tutorial-response)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="28-centralize-anti-malware-logging"></a>2.8. Централизованное ведение журнала защиты от вредоносных программ

**Руководство**: неприменимо к Azure Load Balancer. Эта рекомендация предназначена для вычислений с ресурсами.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="29-enable-dns-query-logging"></a>2.9. Включение ведения журнала запросов DNS

**Рекомендации**. неприменимо, так как Azure Load Balancer является основной сетевой службой, которая не ВЫПОЛНЯЕТ запросы DNS.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="210-enable-command-line-audit-logging"></a>2.10. Включение ведения журнала аудита для командной строки

**Рекомендации**: неприменимо к Azure Load Balancer, так как эта рекомендация применима к ресурсам вычислений.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-and-access-control"></a>Идентификаторы и управление доступом

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: идентификация и управление доступом](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-identity-access-control).*

### <a name="31-maintain-an-inventory-of-administrative-accounts"></a>3.1. Инвентаризация учетных записей администраторов

**Руководство**. Управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC) позволяет управлять доступом к ресурсам Azure, таким как Load Balancer с помощью назначений ролей. Назначьте эти роли пользователям, группам служб и управляемым удостоверениям. 

Предварительно определенные и встроенные роли инвентаризации для определенных ресурсов с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure.

- [Как получить роль каталога в Azure AD с помощью PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddirectoryrole?view=azureadps-2.0)

- [Как получить членов роли каталога в Azure AD с помощью PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddirectoryrolemember?view=azureadps-2.0)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: защита данных](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-data-protection).*

### <a name="46-use-azure-rbac-to-manage-access-to-resources"></a>4,6. Использование Azure RBAC для управления доступом к ресурсам

**Руководство**. Использование Azure RBAC для управления доступом к ресурсам Load Balancer.

- [Настройка Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="47-use-host-based-data-loss-prevention-to-enforce-access-control"></a>4.7. Использование защиты от потери данных на основе узла для обеспечения контроля доступа

**Руководство**. Load Balancer — это транзитная служба, которая не хранит данные клиента. Она является частью базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт. 

Корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и имеет большую длину, чтобы защититься от потери данных и доступности клиентов. 

Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала и поддерживает набор надежных элементов управления и возможностей защиты данных. 

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/protection-customer-data)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**. Совмещаемая блокировка

### <a name="49-log-and-alert-on-changes-to-critical-azure-resources"></a>4.9. Включение в журнал и создание оповещений по изменениям критических ресурсов Azure

**Руководство**. Использование Azure Monitor с журналом действий Azure для создания оповещений при внесении изменений в критические ресурсы Azure, такие как подсистемы балансировки нагрузки, используемые для важных рабочих нагрузок.

- [Создание оповещений для событий журнала действий Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/alerts-activity-log)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="inventory-and-asset-management"></a>Инвентаризация и управление ресурсами

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: Инвентаризация и управление активами](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-inventory-asset-management).*

### <a name="61-use-automated-asset-discovery-solution"></a>6,1. Использование автоматизированного решения для обнаружения ресурсов

**Руководство**. Использование графа ресурсов Azure для запроса и обнаружения всех ресурсов (например, вычислений, хранилища, сети, портов, протоколов и т. д.) в подписках. Для создания и использования текущих ресурсов рекомендуется использовать Azure Resource Manager. 

Обеспечьте соответствующие разрешения (чтение) в клиенте и перечислите все подписки и ресурсы Azure в ваших подписках.

- [Создание запросов с помощью обозревателя графа ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/resource-graph/first-query-portal)

- [Просмотр подписок Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.accounts/get-azsubscription?view=azps-3.0.0)

- [Общие сведения об Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="62-maintain-asset-metadata"></a>6.2. Ведение метаданных активов

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure с метаданными для логической организации в соответствии с классификацией.

- [Создание и использование тегов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="63-delete-unauthorized-azure-resources"></a>6.3. Удаление неавторизованных ресурсов Azure

**Рекомендации**. Используйте теги, группы управления и отдельные подписки, если это необходимо, для Организации и мониторинга ресурсов. 

Регулярно выверка инвентаризации и своевременное удаление неавторизованных ресурсов из подписок.

- [Создание дополнительных подписок Azure](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-create-subscription)

- [Создание групп управления](https://docs.microsoft.com/azure/governance/management-groups/create)

- [Создание и использование тегов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="64-define-and-maintain-an-inventory-of-approved-azure-resources"></a>6,4: определение и обслуживание инвентаризации утвержденных ресурсов Azure

**Руководство**. Создание списка утвержденных ресурсов Azure в соответствии с потребностями Организации, которые можно использовать в качестве механизма списка разрешений. Это позволит вашей организации подключить новые доступные службы Azure после их формального рассмотрения и утверждения в стандартных процессах оценки безопасности вашей организации.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="65-monitor-for-unapproved-azure-resources"></a>6.5. Отслеживание неутвержденных ресурсов Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для ограничения типа ресурсов, которые могут быть созданы в подписках.

Запрос и обнаружение ресурсов с помощью графа ресурсов Azure в собственных подписках. 

Убедитесь, что все ресурсы Azure, имеющиеся в окружении, утверждены.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

- [Создание запросов с помощью обозревателя графа ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/resource-graph/first-query-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="611-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>6,11: ограничьте возможность пользователей работать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Использование условного доступа Azure AD для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager путем настройки "блокировать доступ" для приложения "Управление Microsoft Azure".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/conditional-access-azure-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="613-physically-or-logically-segregate-high-risk-applications"></a>6.13. Физическое или логическое разделение приложений с высоким риском

**Руководство**. программное обеспечение, необходимое для бизнес-операций, но может повысить риск для Организации, должно быть изолировано внутри собственной виртуальной машины и (или) виртуальной сети и достаточно защищено с помощью брандмауэра Azure или группы безопасности сети.

- [Создание виртуальной сети](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/quick-create-portal)

- [Создание группы безопасности сети с конфигурацией безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-filter-network-traffic)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="secure-configuration"></a>Безопасная конфигурация

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасная конфигурация](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-secure-configuration).*

### <a name="71-establish-secure-configurations-for-all-azure-resources"></a>7.1. Установка безопасных конфигураций для всех ресурсов Azure

**Руководство**. Использование псевдонимов политик Azure для создания настраиваемых политик для аудита или принудительного применения конфигурации ресурсов Azure. Используйте встроенные определения политик Azure.

Azure Resource Manager может экспортировать шаблон в нотация объектов JavaScript (JSON), который следует проверить, чтобы убедиться, что конфигурации соответствуют требованиям безопасности Организации.

Экспортируйте шаблоны Azure Resource Manager в форматах нотация объектов JavaScript (JSON) и периодически просматривайте их, чтобы убедиться, что конфигурации соответствуют требованиям безопасности Организации. 

Реализуйте рекомендации из центра безопасности в качестве защищенного шаблона базовой конфигурации для ресурсов Azure. 

- [Просмотр доступных псевдонимов политик Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.resources/get-azpolicyalias?view=azps-3.3.0)

- [Руководство по Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия требованиям](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

- [Экспорт одного и нескольких ресурсов в шаблон в портал Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/export-template-portal)

- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/recommendations-reference)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="73-maintain-secure-azure-resource-configurations"></a>7.3. Сохранение безопасных конфигураций для ресурсов Azure

**Рекомендации**. Используйте Политику Azure [отказывать] и [развернуть, если не существует], чтобы обеспечить безопасность параметров в ресурсах Azure.  Кроме того, можно использовать шаблоны Azure Resource Manager для поддержания конфигурации безопасности ресурсов Azure, необходимых вашей организации. 

- [Общие сведения о влиянии политики Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/concepts/effects)

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

- [Общие сведения о шаблонах Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="75-securely-store-configuration-of-azure-resources"></a>7.5. Безопасное хранение конфигурации ресурсов Azure

**Руководство**. Использование Azure DevOps для безопасного хранения и управления кодом, например пользовательскими определениями политик Azure, Azure Resource Manager шаблонами и скриптами настройки требуемого состояния. 

Предоставьте или запретите разрешения для определенных пользователей, встроенных групп безопасности или групп, определенных в Azure Active Directory (Azure AD), если они интегрированы с Azure DevOps или в Active Directory, если они интегрированы с TFS.

- [Как хранить код в Azure DevOps](https://docs.microsoft.com/azure/devops/repos/git/gitworkflow?view=azure-devops)

- [О разрешениях и группах в Azure DevOps](https://docs.microsoft.com/azure/devops/organizations/security/about-permissions)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="77-deploy-configuration-management-tools-for-azure-resources"></a>7,7: развертывание средств управления конфигурацией для ресурсов Azure

**Руководство**. Определение и реализация стандартных конфигураций безопасности для ресурсов Azure с помощью политики Azure.  Используйте псевдонимы политик Azure для создания настраиваемых политик для аудита или принудительного применения конфигурации сети ресурсов Azure. Реализуйте встроенные определения политик, связанные с конкретными Azure Load Balancerными ресурсами.  Кроме того, используйте службу автоматизации Azure для развертывания изменений конфигурации. на ресурсы Azure Load Balancer.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

- [Использование псевдонимов](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/concepts/definition-structure#aliases)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="79-implement-automated-configuration-monitoring-for-azure-resources"></a>7,9. Реализация автоматического мониторинга конфигурации для ресурсов Azure

**Руководство**. Использование центра безопасности для выполнения проверок базовых показателей ресурсов Azure и политики Azure для создания предупреждений и аудита конфигураций ресурсов.

- [Как исправить рекомендации в центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-remediate-recommendations)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>Реагирование на инциденты

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: реагирование на инциденты](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-incident-response).*

### <a name="102-create-an-incident-scoring-and-prioritization-procedure"></a>10.2. Создание процедуры оценки инцидента и определения приоритетов

**Руководство**. Центр безопасности назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. 

Серьезность основывается на том, насколько надежным является центр безопасности в поиске или аналитике, используемой для выдаче оповещения, а также об уровне достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Пометьте подписки с помощью тегов и создайте систему именования для обнаружения и классификации ресурсов Azure, особенно для обработки конфиденциальных данных.  

Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-alerts-overview)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="105-incorporate-security-alerts-into-your-incident-response-system"></a>10.5. Включение оповещений системы безопасности в систему реагирования на инциденты

**Руководство**. Экспорт оповещений и рекомендаций центра безопасности с помощью функции непрерывного экспорта для выявления рисков ресурсов Azure. 

Используйте функцию непрерывного экспорта в центре безопасности, которая позволяет экспортировать предупреждения и рекомендации либо вручную, либо в постоянном и непрерывном режиме. 

Используйте соединитель данных центра безопасности для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel.

- [Настройка непрерывного экспорта данных](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/continuous-export)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](https://docs.microsoft.com/azure/sentinel/connect-azure-security-center)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="106-automate-the-response-to-security-alerts"></a>10.6. Автоматизация реагирования на оповещения системы безопасности

**Руководство**. Использование функции автоматизации рабочих процессов в центре безопасности для автоматического запуска ответов на оповещения системы безопасности и рекомендации по защите ресурсов Azure.

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в системе безопасности ввод](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/workflow-automation)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="penetration-tests-and-red-team-exercises"></a>Тесты на проникновение и попытки нарушения безопасности "красной командой"

*Дополнительные сведения см. в статье [тесты производительности системы безопасности Azure: испытания на проникновение и команды красных команд](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/security-control-penetration-tests-red-team-exercises).*

### <a name="111-conduct-regular-penetration-testing-of-your-azure-resources-and-ensure-remediation-of-all-critical-security-findings"></a>11,1. Проведите регулярное тестирование на проникновение ресурсов Azure и обеспечьте исправление всех критических результатов безопасности.

**Рекомендации**. Следуйте правилам тестирования уязвимости Microsoft Cloud, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию и исполнение Microsoft, а затем протестировать проникновение в реальном времени для управляемой корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений. 

- [Правила тестирования уязвимости Задействований](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Microsoft Cloud красное объединение](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь со статьей [Тесты производительности системы безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/overview).
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
