---
title: Подключение к Wunderlist из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизируйте задачи и рабочие процессы, которые отслеживают списки, задачи, напоминания и многое другое в вашей учетной записи Wunderlist и управляют ими с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: e4773ecf-3ad3-44b4-a1b5-ee5f58baeadd
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/25/2018
ms.openlocfilehash: e3570ab1227ca388ac62bffdc74bb68b1ddc41d1
ms.sourcegitcommit: 61c8de2e95011c094af18fdf679d5efe5069197b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62105672"
---
# <a name="monitor-and-manage-wunderlist-by-using-azure-logic-apps"></a>Мониторинг Wunderlist и управление им с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя Wunderlist можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые выполняют мониторинг списков поручений, задач, напоминаний и многого другого, а также управление ими в вашей учетной записи Wunderlist наряду с другими действиями, например:

* мониторинг времени создания новых задач, сроков выполнения задач или напоминаний;
* создание списков, заметок, задач, подзадач и многого другого, а также управление ими;
* задание напоминаний;
* получение списков, задач, подзадач, напоминаний, файлов, заметок, комментариев и многого другого.

[Wunderlist](https://www.wunderlist.com/) — это служба, которая позволяет планировать и завершать проекты, списки поручений и задачи, а также управлять ими на любом устройстве где угодно. Вы можете использовать триггеры, которые получают ответы из учетной записи Wunderlist и делают выходные данные доступными для других действий. Вы можете использовать действия, которые выполняют задачи с вашей учетной записью Wunderlist. Кроме того, выходные данные действий Wunderlist могут использоваться другими действиями. Например, когда подходит срок выполнения новых задач, вы можете публиковать сообщения с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, <a href="https://azure.microsoft.com/free/" target="_blank">зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure</a>. 

* Учетная запись Wunderlist и учетные данные пользователя.

   Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи Wunderlist.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Yammer. Чтобы запускать действия с помощью триггера Wunderlist, [создайте пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы использовать действие Wunderlist, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-wunderlist"></a>Подключение к Wunderlist

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

   * Для пустого приложения логики в поле поиска в качестве фильтра введите wunderlist. 
   В списке триггеров выберите нужный триггер. 

     -или-

   * Для имеющихся приложений логики: 
   
     * На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 

       -или-

     * Между шагами, в которых вы хотите добавить действие, переместите указатель на стрелку между шагами. 
     Выберите появившийся знак "плюс" (**+**), а затем щелкните **Добавить действие**.
     
       В поле поиска введите wunderlist в качестве фильтра. 
       В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Если вам будет предложено войти в Wunderlist, войдите, чтобы можно было разрешить доступ.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного триггера или действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/wunderlist/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](https://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).