---
title: Подключение к SMTP из Azure Logic Apps
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, отправляющих сообщения из учетной записи SMTP (протокол SMTP) с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: klam, logicappspm
ms.topic: article
ms.date: 08/25/2018
tags: connectors
ms.openlocfilehash: 1cfc53dcd730262101c0e879e0419ba3f2db4d38
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80657003"
---
# <a name="send-email-from-your-smtp-account-with-azure-logic-apps"></a>Отправка сообщений электронной почты из учетной записи SMTP с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя протокола SMTP можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые отправляют сообщения электронной почты из учетной записи SMTP. Кроме того, выходные данные от действий SMTP могут использоваться другими действиями. Например, после того как SMTP отправит сообщение электронной почты, вы можете уведомить свою команду в Slack с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* Учетная запись SMTP и учетные данные пользователя.

  Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи SMTP.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи SMTP. Чтобы использовать действие SMTP, запустите свое приложение логики с помощью триггера, например, триггера Salesforce, если у вас есть учетная запись Salesforce.

  Например, вы можете запускать свое приложение логики с помощью триггера Salesforce **When a record is created** (При создании записи). 
  Этот триггер срабатывает каждый раз, когда в Salesforce создается новая запись, например о потенциальном клиенте. 
  Затем вы можете выполнить этот триггер с действием **Отправить электронное письмо** в SMTP. Таким образом, при создании новой записи приложение логики отправляет сообщение об этом из вашей учетной записи SMTP.

## <a name="connect-to-smtp"></a>Подключение к SMTP

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие SMTP, выберите **Новый шаг**. 

   Чтобы добавить действие между шагами, переместите указатель на стрелку между шагами. 
   Выберите появившийся знак "плюс" ( **+** ), а затем щелкните **Добавить действие**.

1. В поле поиска введите слово smtp в качестве фильтра. В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. При появлении запроса введите эти сведения о подключении:

   | Свойство | Обязательно | Описание |
   |----------|----------|-------------|
   | **Имя соединения** | Да | Имя для подключения к серверу SMTP | 
   | **Адрес SMTP-сервера** | Да | Адрес для SMTP-сервера | 
   | **Имя пользователя** | Да | Имя пользователя для учетной записи SMTP | 
   | **Пароль** | Да | Пароль для учетной записи SMTP | 
   | **Порт SMTP-сервера** | Нет | Определенный порт SMTP-сервера, который вы хотите использовать | 
   | **Включить SSL?** | Нет | Включите или отключите шифрование TLS/SSL. | 
   |||| 

1. Укажите необходимые сведения для выбранного действия. 

1. Сохраните приложение логики или продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения об этом соединителе, такие как триггеры, действия и ограничения, описанные в файле Swagger соединителя, см. на [странице справочника по соединителю](https://docs.microsoft.com/connectors/smtpconnector/).

> [!NOTE]
> Для приложений логики в [среде службы интеграции (ISE)](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md)эта версия этого соединителя использует [ограничения сообщений интегрированной](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#message-size-limits) среды сценариев.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).