---
title: Подключить к Box
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, позволяющих создавать файлы и управлять ими в Box с помощью Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: klam, logicappspm
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/07/2016
tags: connectors
ms.openlocfilehash: c7f97ff33742eb545cbfbd7521ba135584851e5e
ms.sourcegitcommit: ff9688050000593146b509a5da18fbf64e24fbeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2020
ms.locfileid: "75666777"
---
# <a name="create-and-manage-files-in-box-by-using-azure-logic-apps"></a>Создание файлов и управление ими в Box с помощью Azure Logic Apps

В этой статье показано, как вы можете создавать файлы в Box и управлять ими изнутри приложения логики с помощью соединителя Box. Таким образом можно создавать приложения логики, которые автоматизируют задачи и рабочие процессы по управлению файлами, а также позволяют:

* формировать бизнес-процессы на основе данных, получаемых из Box;

* запускать автоматизированные задачи и рабочие процессы при создании или обновлении файлов;

* Выполнение действия, которое копирует файл или удаляет файл.

  Когда эти действия получают ответ, они делают выходные данные доступными для использования другими действиями. 
  Например, при изменении файла в Box можно отправить измененный файл по электронной почте с помощью Office 365.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

* Учетная запись [Box](https://www.box.com/home).

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Box. Чтобы запустить приложение логики с помощью триггера Box, требуется [пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Базовые знания о [создании приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).
Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Для получения технических сведений, таких как триггеры, действия и ограничения, как описано в файле OpenAPI (ранее Swagger) соединителя, см. [страницу справочника по соединителю](/connectors/box/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).