---
title: Подключение к Outlook.com
description: Автоматизируйте задачи и рабочие процессы, управляющие электронной почтой, календарями и контактами в Outlook.com с помощью Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: klam, logicappspm
ms.topic: article
ms.date: 08/18/2016
tags: connectors
ms.openlocfilehash: 8d3b180b6f1e9dc4ec4b09dd81786cc81e8588da
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "75707192"
---
# <a name="manage-email-calendars-and-contacts-in-outlookcom-by-using-azure-logic-apps"></a>Управление электронной почтой, календарями и контактами в Outlook.com с помощью Azure Logic Apps

С помощью [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md) и [соединителя Outlook.com](/connectors/outlook/)можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, управляющие @outlook.com @hotmail.com учетной записью или с помощью создания приложений логики. Например, вы Автоматизируйте следующие задачи:

* Получение, отправка и ответ на сообщение электронной почты.
* Запланируйте собрания в календаре.
* Добавление и изменение контактов.

Можно использовать любой триггер для запуска рабочего процесса, например, когда приходит новое сообщение электронной почты, когда обновляется элемент календаря или когда событие происходит в службе различий. Вы можете использовать действия, которые отвечают на событие триггера, например отправить сообщение электронной почты или создать новое событие календаря.

> [!NOTE]
> Чтобы автоматизировать задачи для рабочей учетной записи Майкрософт @fabrikam.onmicrosoft.com , например, используйте [соединитель Office 365 Outlook](../connectors/connectors-create-api-office365-outlook.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

* [Учетная запись Outlook.com](https://outlook.live.com/owa/)

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Outlook.com. Чтобы запустить рабочий процесс с помощью триггера Outlook.com, необходимо иметь [пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы добавить действие Outlook.com в рабочий процесс, приложение логики должно уже иметь триггер.

## <a name="add-a-trigger"></a>Добавление триггера

[Триггер](../logic-apps/logic-apps-overview.md#logic-app-concepts) — это событие, которое запускает рабочий процесс в приложении логики. В этом примере приложение логики использует триггер опроса, который проверяет наличие нового сообщения электронной почты в учетной записи электронной почты на основе указанного интервала и частоты.

1. В [портал Azure](https://portal.azure.com)откройте пустое приложение логики в конструкторе приложений логики.

1. В поле поиска введите outlook.com в качестве фильтра. В этом примере выберите **время поступления нового электронного письма**.

1. Если появится запрос на вход, укажите учетные данные Outlook.com, чтобы приложение логики могла подключиться к вашей учетной записи. В противном случае, если подключение уже существует, укажите сведения о свойствах триггера.

1. В триггере задайте значения **частоты** и **интервала** .

   Например, если требуется, чтобы триггер выполнял опрос каждые 15 минут, задайте для параметра **Частота** значение **минута**, а для параметра **интервал** — значение **15**.

1. На панели инструментов конструктора выберите **сохранить**, сохранив приложение логики.

Чтобы ответить на триггер, добавьте еще одно действие. Например, можно добавить действие Twilio **Отправить сообщение** , которое отправляет текст при поступлении сообщения электронной почты.

## <a name="add-an-action"></a>Добавление действия

[Действие](../logic-apps/logic-apps-overview.md#logic-app-concepts) — это операция, выполняемая рабочим процессом в приложении логики. В этом примере приложение логики отправляет сообщение электронной почты из учетной записи Outlook.com. Для заполнения действия можно использовать выходные данные другого триггера. Например, предположим, что приложение логики использует SalesForce **при создании объекта** . Вы можете добавить действие Outlook.com **Send a email (отправить сообщение электронной почты** ) и использовать выходные данные из триггера Salesforce в сообщении электронной почты.

1. Откройте приложение логики в конструкторе приложений логики на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Чтобы добавить действие в качестве последнего шага в рабочем процессе, выберите **новый шаг**. 

   Чтобы добавить действие между шагами, переместите указатель на стрелку между шагами. Нажмите появившийся знак "плюс" ( **+** ), а затем выберите **Добавить действие**.

1. В поле поиска введите "outlook.com" в качестве фильтра. В этом примере выберите **Отправить сообщение электронной почты**. 

1. Если появится запрос на вход, укажите учетные данные Outlook.com, чтобы приложение логики могла подключиться к вашей учетной записи. В противном случае, если подключение уже существует, укажите сведения о свойствах действия.

1. На панели инструментов конструктора выберите **сохранить**, сохранив приложение логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

См. дополнительные технические сведения о [триггерах, действиях и ограничениях, описываемых файлом Swagger соединителя](/connectors/outlook/). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).
