---
title: Подключение к Twitter из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизируйте задачи и рабочие процессы, которые отслеживают твиты и управляют ими, а также получайте данные о подписчиках, пользователях, на которых вы подписаны, временных шкалах и многом другом из вашей учетной записи Twitter с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: 8bce2183-544d-4668-a2dc-9a62c152d9fa
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/25/2018
ms.openlocfilehash: 22b75b2d2b47dbd496eda06c09b418ae66f6403a
ms.sourcegitcommit: bba811bd615077dc0610c7435e4513b184fbed19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70050689"
---
# <a name="monitor-and-manage-twitter-by-using-azure-logic-apps"></a>Мониторинг Twitter и управление им с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя Twitter можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые отслеживают данные, которые вас интересуют в Twitter, например твиты, подписчики, пользователи, на которых вы подписаны, временные шкалы и многое другое, а также управляют ими и выполняют другие действия, например:

* мониторинг, публикация и поиск твитов;
* получение данных о подписчиках, пользователях, на которых вы подписаны, временных шкалах и другом.

Вы можете использовать триггеры, которые получают ответы из учетной записи Twitter и делают выходные данные доступными для других действий. Можно использовать действия, которые выполняют задачи с вашей учетной записью Twitter. Кроме того, выходные данные от действий Twitter могут использоваться другими действиями. Например, при появлении нового твита с определенным хэштегом можно отправлять сообщения с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* Учетная запись Twitter и учетные данные пользователя.

   Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи Twitter.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Twitter. Чтобы начать работу с триггером Twitter, [создайте пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы использовать действие Twitter, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-twitter"></a>Подключение к Twitter

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

   * Для пустого приложения логики в поле поиска в качестве фильтра введите twitter. 
   В списке триггеров выберите нужный триггер. 

     -или-

   * Для имеющихся приложений логики: 
   
     * На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 

       -или-

     * Между шагами, в которых вы хотите добавить действие, переместите указатель на стрелку между шагами. 
     Выберите появившийся знак "плюс" ( **+** ), а затем щелкните **Добавить действие**.
     
       В поле поиска введите twitter в качестве фильтра. 
       В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Если вам будет предложено войти в Twitter, войдите сейчас, чтобы вы могли предоставлять доступ к своему приложению логики.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного триггера или действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="examples"></a>Примеры

### <a name="twitter-trigger-when-a-new-tweet-is-posted"></a>Триггер Twitter: When a new tweet is posted (При публикации нового твита)

Этот триггер запускает рабочий процесс приложения логики при обнаружении нового твита, например с хэштегом #Seattle. Таким образом, при обнаружении этих твитов в хранилище, такое как учетная запись Dropbox, может добавляться файл с содержимым твитов с помощью соединителя Dropbox. 

При желании можно включить условие, согласно которому подходящие твиты должны поступать от пользователей по крайней мере с минимально определенным количеством подписчиков.

**Пример Enterprise**. Этот триггер можно использовать для отслеживания твитов о компании и передачи содержимого твитов в базу данных SQL.

### <a name="twitter-action-post-a-tweet"></a>Действие Twitter: Опубликовать твит

Это действие публикует твит. Однако действие можно настроить таким образом, чтобы твит имел содержимое из твитов, найденных с помощью описанного выше триггера. 

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/twitterconnector/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Поддержка

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](https://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).
