---
title: Подключение к RSS-каналам из Azure Logic Apps
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, которые выполняют мониторинг RSS-каналов и управление ими с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: klam, logicappspm
ms.topic: article
ms.date: 08/24/2018
tags: connectors
ms.openlocfilehash: 3f1e092c2ff325cdcbc32c617af316d6fbe6dd74
ms.sourcegitcommit: 76b48a22257a2244024f05eb9fe8aa6182daf7e2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74789347"
---
# <a name="manage-rss-feeds-by-using-azure-logic-apps"></a>Управление RSS-каналами с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя RSS вы можете создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы для любого RSS-канала, например:

* Мониторинг публикации элементов RSS-канала.
* Перечисление всех элементов RSS-канала.

RSS (RDF-сводка сайта), также называемая Really Simple Syndication, — это популярный формат веб-синдикации, используемый для публикации часто обновляемого содержимого, такого как записи блога и заголовки новостей. Многие издатели содержимого предоставляют RSS-канал, чтобы пользователи могли подписаться на его содержимое. 

Вы можете использовать триггер RSS, который получает ответы из RSS-канала и делает выходные данные доступными для других действий. Действие RSS можно использовать в приложениях логики для выполнения задачи с RSS-каналом. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* URL-адрес RSS-канала

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к RSS-каналу. Чтобы начать работу с триггером RSS, [создайте пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы использовать действие RSS, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-an-rss-feed"></a>Подключение к RSS-каналу

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

   * Для пустых приложений логики в поле поиска в качестве фильтра введите "rss". В списке триггеров выберите нужный триггер. 

     -или-

   * В имеющихся приложениях логики на шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. В поле поиска введите слово rss в качестве фильтра. В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного триггера или действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/rss/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](https://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).