---
title: Подключение к Yammer из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, которые выполняют мониторинг и публикацию сообщений, веб-каналов и многого другого, а также управление ими в Yammer с использованием Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: b5ae0827-fbb3-45ec-8f45-ad1cc2e7eccc
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/25/2018
ms.openlocfilehash: 9228a94dcf27d8987b16e2caa2681cf973db0657
ms.sourcegitcommit: bba811bd615077dc0610c7435e4513b184fbed19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70050640"
---
# <a name="monitor-and-manage-your-yammer-account-by-using-azure-logic-apps"></a>Мониторинг учетной записи Yammer и управление ею с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя Yammer можно создать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые выполняют мониторинг сообщений, веб-каналов и многого другого, а также управление ими в вашей учетной записи Yammer наряду с другими действиями, например:

* мониторинг появления новых сообщений в отслеживаемых веб-каналах и группах;
* получение сообщений, групп, сетей, сведений о пользователях и многого другого;
* публикация сообщений и постановка отметок "Нравится".

Вы можете использовать триггеры, которые получают ответы из учетной записи Yammer и делают выходные данные доступными для других действий. Вы можете использовать действия, которые выполняют задачи с вашей учетной записью Yammer. Кроме того, выходные данные от действий Yammer могут использоваться другими действиями. Например, при появлении новых сообщений в веб-каналах или группах вы можете обмениваться ими с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/). 

* Учетная запись Yammer и учетные данные пользователя.

   Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи Yammer.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Yammer. Чтобы начать работу с триггером Yammer, [создайте пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы использовать действие Yammer, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-yammer"></a>Подключение к Yammer

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

   * Для пустых приложений логики в поле поиска в качестве фильтра введите "yammer". 
   В списке триггеров выберите нужный триггер. 

     -или-

   * Для имеющихся приложений логики: 
   
     * На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 

       -или-

     * Между шагами, в которых вы хотите добавить действие, переместите указатель на стрелку между шагами. 
     Выберите появившийся знак "плюс" ( **+** ), а затем щелкните **Добавить действие**.
     
       В поле поиска введите "yammer" в качестве фильтра. 
       В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Если вам будет предложено войти в Yammer, войдите сейчас, чтобы разрешить доступ.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного триггера или действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/yammer/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Поддержка

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](https://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).