---
title: Выполнение задач обработки и анализа данных — Процесс обработки и анализа данных группы
description: Вы узнаете, как выполнять проекты по обработке и анализу данных с отслеживанием, контролем версий и поддержкой совместной работы.
author: marktab
manager: marktab
editor: marktab
ms.service: machine-learning
ms.subservice: team-data-science-process
ms.topic: article
ms.date: 11/17/2020
ms.author: tdsp
ms.custom: seodec18, previous-author=deguhath, previous-ms.author=deguhath
ms.openlocfilehash: e47dad8498c48a5da5307517efe493fa5c1aa590
ms.sourcegitcommit: c2dd51aeaec24cd18f2e4e77d268de5bcc89e4a7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94748069"
---
# <a name="execute-data-science-tasks-exploration-modeling-and-deployment"></a>Выполнение задач обработки и анализа данных: изучение, моделирование и развертывание

В типичным задачам обработки и анализа данных относятся изучение, моделирование и развертывание. В этой статье описываются задачи по выполнению нескольких распространенных задач обработки и анализа данных, таких как интерактивное исследование данных, анализ данных, отчеты и создание моделей. Варианты развертывания модели в рабочей среде могут включать:

- [Машинное обучение Azure](../index.yml)
- [SQL Server со службами машинного обучения](/sql/advanced-analytics/r/r-services)
- [Microsoft Machine Learning Server](/machine-learning-server/what-is-machine-learning-server)


## <a name="1--exploration"></a>1. <a name='DataQualityReportUtility-1'></a> исследование 

Специалист по обработке и анализу данных может выполнять изучение данных и создание отчетов различными способами: с помощью библиотек и пакетов, доступных для Python (например, matplotlib), или с помощью R (например, ggplot или lattice). Специалисты по обработке и анализу данных могут настроить такой код в соответствии с потребностями изучения данных для конкретных сценариев. Требования к работе со структурированными и неструктурированными данными (например, текстом и изображениями) отличаются. 

Такие продукты, как Машинное обучение Azure, также обеспечивают [расширенную подготовку данных](../how-to-create-register-datasets.md) для структурирование и исследования данных, включая создание компонентов. Пользователь должен выбрать инструменты, библиотеки и пакеты, которые лучше всего подходят для выполнения его задач. 

Конечный результат этого этапа — это отчет об изучении данных. Он должен дать достаточно полное представление о данных, используемых для моделирования, и предоставить оценку пригодности данных для перехода к шагу моделирования. 

## <a name="2--modeling"></a>2. <a name='ModelingUtility-2'></a> моделирование

Существуют многочисленные наборы средств и пакеты для обучения моделей на разных языках. Специалисты по обработке и анализу данных могут свободно использовать их на свой выбор, пока соблюдаются рекомендации по производительности в отношении точности и задержки для соответствующих коммерческих вариантов использования и рабочих сценариев.

### <a name="model-management"></a>управление моделью;
После создания нескольких моделей обычно требуется система для регистрации моделей и управления ими. Обычно требуется сочетание сценариев или интерфейсов API и серверной базы данных или системы управления версиями. Ниже приведено несколько инструментов, которые можно рассмотреть для выполнения этих задач управления:

1. [Служба "Машинное обучение Azure" — служба управления моделями](../index.yml)
2. [ModelDB из MIT](http://modeldb.csail.mit.edu:3000/projects) 
3. [SQL Server как система управления моделями](https://blogs.technet.microsoft.com/dataplatforminsider/2016/10/17/sql-server-as-a-machine-learning-model-management-system/)
4. [Microsoft Machine Learning Server](/sql/advanced-analytics/r/r-server-standalone)

## <a name="3--deployment"></a>3. <a name='Deployment-3'></a> развертывание

Развертывание в рабочей среде позволяет использовать модель как важный элемент в работе организации. Прогнозы, полученные от развернутой модели можно использовать для принятия бизнес-решений.

### <a name="production-platforms"></a>Рабочие платформы
Поместить модели в рабочую среду можно с использованием разных подходов и платформ. Вот некоторые из них:


- [Развертывание модели в службе "Машинное обучение Azure"](../how-to-deploy-and-where.md)
- [Развертывание модели на сервере SQL Server](/sql/advanced-analytics/tutorials/sqldev-py6-operationalize-the-model)
- [Microsoft Machine Learning Server](/sql/advanced-analytics/r/r-server-standalone)

> [!NOTE]
> Перед развертыванием необходимо убедиться, что показатели задержки модели достаточно малы для использования в рабочей среде.
>
>

В пошаговых руководствах доступны дополнительные примеры, которые демонстрируют все этапы процесса для **конкретных сценариев**. Эти этапы с иллюстрациями и краткими описаниями перечислены в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md). В них показано, как объединить облачные и локальные средства и службы в единый рабочий процесс или конвейер, чтобы создать интеллектуальное приложение.

> [!NOTE]
> Разработка с помощью Студии машинного обучения Azure описывается в разделе [Развертывание веб-службы машинного обучения Azure](../classic/deploy-a-machine-learning-web-service.md).
>
>

### <a name="ab-testing"></a>Тестирование А/Б
Если в рабочей среде используется несколько моделей, удобно выполнять [A/B-тестирование](https://en.wikipedia.org/wiki/A/B_testing), чтобы сравнить их эффективность. 

 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В разделе [Ход выполнения проектов обработки и анализа данных](track-progress.md) показано, как специалист по обработке и анализу данных может отслеживать ход выполнения проекта обработки и анализа данных.

[Модель операции и CI/CD](ci-cd-flask.md) показывает, как CI/CD могут быть выполнены при помощи разработанных моделей.
