---
title: Аналитика в Azure HDInsight Hadoop с помощью Hive — Процесс обработки и анализа данных группы
description: Примеры процесса обработки и анализа данных группы, которые объясняют, как использовать Hive в Azure HDInsight Hadoop для прогнозной аналитики.
services: machine-learning
author: marktab
manager: cgronlun
editor: cgronlun
ms.service: machine-learning
ms.subservice: team-data-science-process
ms.topic: article
ms.date: 09/04/2017
ms.author: tdsp
ms.custom: seodec18, previous-author=deguhath, previous-ms.author=deguhath
ms.openlocfilehash: d3c3278a058162632a6ba7ea9731e5f233190700
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60804670"
---
# <a name="hdinsight-hadoop-data-science-walkthroughs-using-hive-on-azure"></a>Пошаговое руководство по обработке и анализу данных HDInsight Hadoop с использованием Hive в Azure 

В этих пошаговых руководствах для прогнозной аналитики с кластером HDInsight Hadoop используется Hive. Они предусматривают выполнение инструкций, описанных в процессе обработки и анализа данных группы. Процесс обработки и анализа данных группы представлен в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md). Обзор Azure HDInsight см. в статье [Общие сведения об Azure HDInsight, технологической платформе Hadoop и кластерах Hadoop](../../hdinsight/hadoop/apache-hadoop-introduction.md).

Дополнительные пошаговые инструкции по обработке и анализу данных группы объединены по используемой **платформе**. Дополнительные сведения об этих примерах см. в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md).


## <a name="predict-taxi-tips-using-hive-with-hdinsight-hadoop"></a>Прогнозирование чаевых за поездку в такси при помощи Hive с HDInsight Hadoop

В пошаговом руководстве [Процесс обработки и анализа данных группы на практике: использование кластеров Azure HDInsight Hadoop](hive-walkthrough.md) для прогнозирования используются данные такси Нью-Йорка: 

- Оставлены ли чаевые 
- Распределение сумм чаевых

Сценарий реализуется с помощью Hive и [кластера Azure HDInsight Hadoop](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/). Вы узнаете, как хранить, изучать и проектировать признаки данных из общедоступного набора данных о поездках и тарифах в такси Нью-Йорка. Для сборки и развертывания моделей вы будет использовать машинное обучение Azure.

## <a name="predict-advertisement-clicks-using-hive-with-hdinsight-hadoop"></a>Прогнозирование переходов по рекламным объявлениям с помощью Hive с HDInsight Hadoop

В пошаговом руководстве [Процесс обработки и анализа данных группы на практике: использование кластера Azure HDInsight Hadoop с набором данных объемом 1 ТБ](hive-criteo-walkthrough.md) используется общедоступный набор данных переходов [Criteo](https://labs.criteo.com/downloads/download-terabyte-click-logs/), чтобы спрогнозировать, будут ли оставлены чаевые, и определить диапазон ожидаемых сумм. Сценарий реализуется с помощью Hive с [кластером Azure HDInsight Hadoop](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) и используется для хранения, изучения, проектирования признаков и сокращения выборки данных. В сценарии применяется машинное обучение Azure для создания, обучения и оценки модели двоичной классификации, прогнозирующей, щелкнет ли пользователь рекламное объявление. В конце пошагового руководства показано, как опубликовать одну из этих моделей в качестве веб-службы.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Описание ключевых компонентов, составляющих процесс обработки и анализа данных группы, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md).

Описание жизненного цикла процесса обработки и анализа данных группы, который можно использовать для структурирования проектов по обработке и анализу данных, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](lifecycle.md). Этот жизненный цикл представляет стандартные этапы выполнения проектов, от самого начала и до завершения. 

