---
title: Основные понятия индексатора видео — Azure
titleSuffix: Azure Media Services Video Indexer
description: В этой статье приводится краткий обзор терминологии и концепций индексатора видео служб мультимедиа Azure.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 01/19/2021
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 41c9dfe9251da3bddb16ff507ebd512713c3b88a
ms.sourcegitcommit: 484f510bbb093e9cfca694b56622b5860ca317f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98634237"
---
# <a name="video-indexer-concepts"></a>Основные понятия, связанные с Индексатором видео

В этой статье приводится краткий обзор терминологии и концепций индексатора видео служб мультимедиа Azure.

## <a name="audiovideocombined-insights"></a>Аудио/видео/комбинированная аналитика

При отправке видео в Индексатор видео он анализирует изображение и звук с помощью различных моделей ИИ. Когда Индексатор видео анализирует видео, аналитические сведения обрабатываются моделями ИИ. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор](video-indexer-overview.md).

## <a name="confidence-scores"></a>Оценки достоверности 

Показатель достоверности указывает на уверенность в ценных сведениях. Это число от 0,0 до 1,0. Чем выше оценка — тем больше уверенность в ответе. Например, 

```json
"transcript":[
{
  "id":1,
  "text":"Well, good morning everyone and welcome to",
  "confidence":0.8839,
  "speakerId":1,
  "language":"en-US",
  "instances":[
     {
    "adjustedStart":"0:00:10.21",
    "adjustedEnd":"0:00:12.81",
    "start":"0:00:10.21",
    "end":"0:00:12.81"
     }
  ]
},
```

## <a name="content-moderation"></a>Контроль содержимого

Используйте текстовые и визуальные модели контроля содержимого для защиты пользователей от нежелательного содержимого и проверки того, что публикуемое содержимое соответствует значениям вашей организации. Вы можете автоматически блокировать определенные видеоролики или оповещать пользователей о содержимом. Дополнительные сведения см. в разделе [Insights: визуальное и текстовое отображение содержимого](video-indexer-output-json-v2.md#visualcontentmoderation). 

## <a name="blocks"></a>Blocks   

Блоки предназначены для упрощения восприятия данных. Например, разделение на блоки происходит, когда меняется докладчик или возникает длинная пауза.  

## <a name="project-and-editor"></a>Проект и редактор

Веб-сайт [индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) позволяет использовать подробную аналитику видео для поиска нужного мультимедийного содержимого, поиска интересующих элементов и использования результатов для создания совершенно нового проекта. После создания проект можно визуализировать и скачать из индексатора видео и использовать в собственных приложениях редактирования или в подчиненных рабочих процессах.

Ниже перечислены некоторые сценарии, в которых может оказаться полезной эта функция. 

* Создание подсветки фильмов для трейлеров.
* Использование старых клипов видео в новостях.
* Создание более короткого содержимого для социальных сетей.

Дополнительные сведения см. [в статье Создание проектов с помощью редактора](use-editor-create-project.md).

## <a name="keyframes"></a>Опорные кадры

Индексатор видео выбирает кадры, которые лучше представлять каждый снимок. Опорные кадры — это репрезентативные кадры, выбранные из всего видео на основе свойств Aesthetic (например, контрастность и стабильность). Дополнительные сведения см. в разделе [Сцены, сюжеты и опорные кадры](scenes-shots-keyframes.md).

## <a name="time-range-vs-adjusted-time-range"></a>Диапазон времени по сравнению со скорректированным диапазоном времени   

TimeRange — диапазон времени в исходном видео. Параметр adjustedTimeRange — это диапазон времени, который относится к текущему списку воспроизведения. Можно создать список воспроизведения с помощью разных строк из разных видео, поэтому вы можете взять видео продолжительностью один час и использовать только одну строку из него, например в диапазоне времени 10:00–10:15. В этом случае вы получите список воспроизведения, содержащий 1 строку, где диапазон времени составляет 10:00–10:15, но adjustedTimeRange будет 00:00–00:15. 

## <a name="widgets"></a>Мини-приложения

Индексатор видео поддерживает внедрение мини-приложений в приложения. Дополнительные сведения см. [в статье встраивание мини-приложений индексатора видео в приложения](video-indexer-embed-widgets.md).

## <a name="summarized-insights"></a>Сводные аналитические сведения  

Сводные аналитические сведения включают агрегированное представление данных: лица, темы, эмоции. Например, вместо того, чтобы обрабатывать каждый из нескольких тысяч диапазонов времени и лица в нем, можно использовать сводные аналитические сведения. Они содержат данные обо всех лицах с указанием диапазонов времени, в течение которых отображается каждое лицо, и значений времени отображения в процентах.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [общие сведения](video-indexer-overview.md)
- [Аналитика](video-indexer-output-json-v2.md)
