---
title: Настройка модели Person в Индексаторе видео в Azure
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этой статье приведены общие сведения о том, что такое модель Person в Индексаторе видео и как ее настраивать.
services: media-services
author: anikaz
manager: johndeu
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 05/15/2019
ms.author: anzaman
ms.openlocfilehash: 3fabba98cb137975da749411ca9accb5a951742d
ms.sourcegitcommit: 35715a7df8e476286e3fee954818ae1278cef1fc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73838297"
---
# <a name="customize-a-person-model-in-video-indexer"></a>Настройка модели Person в Индексаторе видео

Индексатор видео поддерживает распознавание Знаменитости в видео. Функция распознавания знаменитостей охватывает около миллиона лиц на основе часто запрашиваемых источников данных, таких как IMDB, Википедия и влиятельные лица LinkedIn. Лица, не распознаваемые индексатором видео, по-прежнему обнаруживаются, но остаются неименованными. Клиенты могут создавать пользовательские модели Person и включать индексатор видео для распознавания лиц, которые не распознаются по умолчанию. Клиенты могут создавать эти модели пользователей, соотнесение имени человека с файлами изображений лица человека.  

Если ваша учетная запись предназначена для различных вариантов использования, вы можете воспользоваться преимуществами создания нескольких моделей пользователей для каждой учетной записи. Например, если содержимое вашей учетной записи должно быть отсортировано по разным каналам, может потребоваться создать отдельную модель Person для каждого канала. 

> [!NOTE]
> Каждая модель Person поддерживает до 1 000 000 человек, а каждая учетная запись имеет ограничение в 50 моделей Person. 

После создания модели вы можете использовать ее указав идентификатор конкретной модели пользователя при отправке, индексации или переиндексации видео. Обучить новое лицо для видео, обновляет определенную пользовательскую модель, с которой связано видео. 

Если вам не требуется поддержка нескольких моделей пользователя, не присваивайте вашему видео идентификатор модели пользователя во время отправки, индексации или переиндексации. В этом случае индексатор видео будет использовать модель пользователя по умолчанию в вашей учетной записи. 

Веб-сайт индексатора видео можно использовать для редактирования лиц, обнаруженных в видео, а также для управления несколькими пользовательскими моделями пользователей в учетной записи, как описано в разделе [Настройка модели пользователя с помощью веб-сайта](customize-person-model-with-website.md) . Вы также можете использовать API, как описано в разделе [Настройка модели Person с помощью API](customize-person-model-with-api.md).
