---
title: Настройка языковой модели в Индексаторе видео в Azure
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этой статье приведены общие сведения о том, что такое языковая модель в Индексаторе видео и как ее настраивать.
services: media-services
author: anikaz
manager: johndeu
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 05/15/2019
ms.author: anzaman
ms.openlocfilehash: b096b9352be65033f2fb782b118e815dc16b43b6
ms.sourcegitcommit: 35715a7df8e476286e3fee954818ae1278cef1fc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73838316"
---
# <a name="customize-a-language-model-with-video-indexer"></a>Настройка языковой модели с помощью Индексатора видео

Индексатор видео поддерживает автоматическое распознавание речи благодаря интеграции с [Пользовательской службой распознавания речи](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/custom-speech-service/) (Майкрософт). Вы можете настроить языковую модель, передав текст адаптации, а именно текст из предметной области, к словарю которой вы хотите адаптировать подсистему. После обучения модели будут распознаваться новые слова, которые содержатся в тексте адаптации, и предполагаться произношение по умолчанию, а языковая модель будет обучаться новым вероятным последовательностям слов. Пользовательские языковые модели поддерживаются на английском, испанском, французском, немецком, итальянском, китайском (упрощенное письмо), японском, русском, португальском (Бразилия), хинди и корейском языках. 

Давайте возьмем высокоспециализированное слово, например Kubernetes (в контексте — Служба Azure Kubernetes). Так как слово новое в Индексаторе видео, оно распознается как "сообщества". Необходимо обучить модель распознавать его как "Kubernetes". Иначе говоря, слова существуют, но языковая модель не предполагает их появление в определенном контексте. Например, "служба контейнеров" является последовательностью из 2 слов, которую неспециализированная языковая модель не сможет определить как определенный набор слов.

Вы можете отправлять слова без контекста в виде списка в текстовом файле. Это считается частичной адаптацией. Кроме того, вы можете отправить текстовые файлы с документацией или предложениями, связанными с вашим содержимым, для лучшей адаптации.

Вы можете использовать API или веб-сайт Индексатора видео для создания и изменения пользовательских языковых моделей (ссылки на документацию приведены в разделе [Дополнительная информация](#next-steps) этой статьи).

## <a name="best-practices-for-custom-language-models"></a>Рекомендации для пользовательских языковых моделей

Индексатор видео обучается на основе вероятностей комбинаций слов, поэтому лучше всего придерживаться следующих рекомендаций:

* Предоставляйте достаточно реальных примеров предложений так, как их могли бы произносить.
* Размещайте только одно предложение в строке, не более. В противном случае система изучит вероятности между предложениями.
* Можно поместить одно слово в качестве предложения, чтобы выделить слово относительно других, но система лучше всего обучается на основе полных предложений.
* Если возможно, при внедрении новых слов или сокращений предоставляйте как можно больше примеров использования в полном предложении, чтобы предоставить системе как можно больше контекста.
* Попробуйте несколько вариантов адаптации и узнайте, как они работают для вас.
* Избегайте повторения одного предложения несколько раз. Может возникнуть смещение относительно остальных входных данных.
* Избегайте включения необычных символов (~, # @ % &), так как они будут отклонены. Предложения, в которых они появляются, также будут отклонены.
* Избегайте размещения слишком больших входных данных, например тысячи предложений, так как это может ослабить эффект бустинга.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Customize a Language model with the Video Indexer APIs](customize-language-model-with-api.md) (Настройка языковой модели с помощью API Индексатора видео)

[Customize a Language model with the Video Indexer website](customize-language-model-with-website.md) (Настройка языковой модели с помощью веб-сайта Индексатора видео)
