---
title: Настройка модели торговых марок с помощью веб-сайта Индексатора видео
titleSuffix: Azure Media Services
description: Узнайте, как настроить модель торговых марок с помощью веб-сайта индексатора видео.
services: media-services
author: anikaz
manager: johndeu
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 12/15/2019
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: a2de9dbb479f43d6b646cd9f6cf604d6a08c8b6a
ms.sourcegitcommit: d2d1c90ec5218b93abb80b8f3ed49dcf4327f7f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97586121"
---
# <a name="customize-a-brands-model-with-the-video-indexer-website"></a>Настройка модели торговых марок с помощью веб-сайта Индексатора видео

Индексатор видео поддерживает распознавание торговых марок в речи и визуальном тексте во время индексирования и повторного индексирования видео- и аудиосодержимого. Функция распознавания торговых марок идентифицирует упоминания о продуктах, службах и компаниях, предлагаемых базой данных торговых марок Bing. Например, если корпорация Майкрософт упоминается в видео или звуковом содержимом или отображается в видеоролике, индексатор видео определит его как торговую марку в содержимом.

Настраиваемая модель торговых марок позволяет выполнять следующие задачи:

- Выберите, если вы хотите, чтобы индексатор видео определял торговые марки из базы данных торговых марок Bing.
- Выберите, если вы хотите, чтобы индексатор видео не был обнаружен определенными торговыми марками (по сути, создавая список запрещенных торговых марок).
- Выберите, если требуется, чтобы в индексаторе видео включались торговые марки, которые должны быть частью модели, которая может отсутствовать в базе данных торговых марок Bing (по сути, при создании списка принятия торговых марок).

Подробные сведения см. в этом [обзоре](customize-brands-model-overview.md).

Вы можете использовать веб-сайт Индексатора видео для создания, использования и изменения моделей торговых марок, обнаруженных в видео, как описано в этом разделе. Кроме того, вы можете использовать API, как описано в [этой статье](customize-brands-model-with-api.md).

> [!NOTE]
> Если ваше видео было проиндексировано до добавления торговой марки, его необходимо переиндексировать. Элемент **повторного индексирования** находится в раскрывающемся меню, связанном с видео. Выберите **Дополнительные параметры**  ->  **категории торговой марки** и проверьте **все торговые марки**.

## <a name="edit-brands-model-settings"></a>Изменение параметров модели торговых марок

Вы можете указать, необходимо ли распознавать торговые марки из базы данных Bing. Чтобы задать этот параметр, необходимо изменить параметры модели торговых марок. Выполните следующие действия.

1. Перейдите на веб-сайт [индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) и выполните вход.
1. Чтобы настроить модель в учетной записи, нажмите кнопку **Настройка модели содержимого** в левой части страницы.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/content-model-customization/content-model-customization.png" alt-text="Настройка модели содержимого в индексаторе видео":::
1. Чтобы изменить торговую марку, выберите вкладку **Торговые марки**.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/customize-brand-model/customize-brand-model.png" alt-text="Снимок экрана: вкладка &quot;торговые марки&quot; диалогового окна &quot;Настройка модели содержимого&quot;":::
1. Установите флажок **Показывать торговые марки, предлагаемые Bing,** если вы хотите, чтобы индексатор видео определил торговые марки, предложенные Bing, не устанавливая флажок снят, если это не так.

## <a name="include-brands-in-the-model"></a>Включение торговых марок в модель

Раздел **include торговые марки** представляет пользовательские торговые марки, которые должен обнаружить индексатор видео, даже если они не предлагаются Bing.  

### <a name="add-a-brand-to-include-list"></a>Добавить торговую марку в список включения

1. Выберите **+ создать новую торговую марку**.

    Укажите имя (обязательно), категория (необязательно), описание (необязательно) и URL-адрес ссылки (необязательно).
    Поле категории позволяет отметить тегом ваши торговые марки. В этом поле отображаются *теги* торговой марки при использовании API Индексатора видео. Например, торговая марка Azure может быть отмечена тегом или отнесена к категории "Облако".

    Поле Reference URL может быть любым справочным веб-сайтом для фирменной символики (например, ссылка на страницу Википедии).

2. Нажмите кнопку **сохранить** , и вы увидите, что торговая марка добавлена в список **включить торговые марки** .

### <a name="edit-a-brand-on-the-include-list"></a>Изменение торговой марки в списке включения

1. Щелкните значок карандаша рядом с торговой маркой, которую требуется изменить.

    Вы можете обновить категорию, описание или URL-адрес ссылки торговой марки. Изменить название торговой марки невозможно, так как ее имя является уникальным. Если вам нужно изменить название торговой марки, полностью удалите ее (перейдите к следующему разделу) и создайте новую торговую марку с новым именем.

2. Нажмите кнопку **Обновить** , чтобы обновить торговую марку новыми данными.

### <a name="delete-a-brand-on-the-include-list"></a>Удаление торговой марки в списке включения

1. Щелкните значок корзины рядом с торговой маркой, которую необходимо удалить.
2. Выберите **Удалить** , и торговая марка больше не будет отображаться в списке *include торговые марки* .

## <a name="exclude-brands-from-the-model"></a>Исключение торговых марок из модели

Раздел **исключить торговые** марки представляет торговые марки, которые не должны обнаруживаться индексатором видео.

### <a name="add-a-brand-to-exclude-list"></a>Добавление торговой марки в список исключений

1. Выберите **+ создать новую торговую марку.**

    Укажите имя (обязательно) и категорию (необязательно).

2. Нажмите кнопку **сохранить** , и вы увидите, что торговая марка добавлена в список *исключить торговые марки* .

### <a name="edit-a-brand-on-the-exclude-list"></a>Изменение торговой марки в списке исключений

1. Щелкните значок карандаша рядом с торговой маркой, которую требуется изменить.

    Вы можете обновить только категорию торговой марки. Изменить название торговой марки невозможно, так как ее имя является уникальным. Если вам нужно изменить название торговой марки, полностью удалите ее (перейдите к следующему разделу) и создайте новую торговую марку с новым именем.

2. Нажмите кнопку **Обновить** , чтобы обновить торговую марку новыми данными.

### <a name="delete-a-brand-on-the-exclude-list"></a>Удаление торговой марки из списка исключений

1. Щелкните значок корзины рядом с торговой маркой, которую необходимо удалить.
2. Выберите **Удалить** , и торговая марка больше не будет отображаться в списке *исключить торговые марки* .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Customize a Brands model with the Video Indexer API](customize-brands-model-with-api.md) (Настройка модели торговых марок с помощью API Индексатора видео)
