---
title: Часто задаваемые вопросы об Индексаторе видео в Azure
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этой статье предоставлены ответы на часто задаваемые вопросы об Индексаторе видео Служб мультимедиа Azure.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 05/12/2020
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 721af069a76497576b92c4203a93656d19c283aa
ms.sourcegitcommit: 8d8deb9a406165de5050522681b782fb2917762d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92217734"
---
# <a name="video-indexer-frequently-asked-questions"></a>Индексатор видео: вопросы и ответы

В этой статье приводятся ответы на часто задаваемые вопросы об Индексаторе видео.

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы

### <a name="what-is-video-indexer"></a>Что такое Индексатор видео?

Индексатор видео — это служба искусственного интеллекта, которая входит в состав Служб мультимедиа Microsoft Azure. Индексатор видео выполняет оркестрацию нескольких моделей машинного обучения, позволяя легко извлекать аналитические сведения из видео. Чтобы предоставить расширенные и точные сведения, Индексатор видео применяет несколько каналов видео: аудио, речь и визуальные элементы. Полученные от Индексатора видео сведения можно использовать разными способами, например для улучшения доступности содержимого, а также создания возможностей монетизации и новых решений для работы. Индексатор видео предоставляет веб-интерфейс для тестирования, настройки и персонализации моделей, содержащихся в учетной записи. Разработчики могут использовать API REST для интеграции Индексатора видео в рабочие системы. 

### <a name="what-can-i-do-with-video-indexer"></a>Какие задачи можно выполнять с помощью Индексатора видео?

Ниже указаны некоторые из операций, которые Индексатор видео может выполнять над файлами мультимедиа.

* Определение и извлечение речи и определение говорящих.
* Определение и извлечение экранного текста в видео.
* Распознавание объектов на видеофайле.
* Определение торговых марок (например, Майкрософт) в звуковых дорожках и на экранном тексте в видео.
* Определение и распознавание лиц из базы данных знаменитостей и определяемой пользователем базы данных лиц.
* Извлечения обговариваемых тем и необязательно упомянутых в содержимом аудио и видео.
* Создание субтитров или скрытых субтитров из звуковой дорожки.

Дополнительные сведения и дополнительные возможности об индексаторе видео см. в [этой статье](video-indexer-overview.md).

### <a name="how-do-i-get-started-with-video-indexer"></a>Как приступить к работе с Индексатором видео?

Доступна бесплатная пробная версия Индексатора видео, которая позволяет использовать 600 минут видео в веб-интерфейсе и 2400 минут через API. Вы можете [войти в веб-интерфейс Индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) и поработать с ним, используя любое веб-удостоверение даже без подписки Azure. Для получения лучшего представления о том, как использовать Индексатор видео, следуйте [этой простой вводной лабораторной](https://github.com/Azure-Samples/media-services-video-indexer/blob/master/IntroToVideoIndexer.md).

Для масштабного индексирования аудио- и видеофайлов можно подключить Индексатор видео к платной подписке Microsoft Azure. Дополнительные сведения о ценах можно найти на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/video-indexer/).

Дополнительные сведения о начале работы приводятся в [этой статье](video-indexer-get-started.md).

### <a name="do-i-need-coding-skills-to-use-video-indexer"></a>Нужны ли для работы с Индексатором видео навыки программирования?

Веб-интерфейс Индексатора видео позволяет оценивать, настраивать учетную запись и управлять ею **без необходимости писать код**.  Когда вы будете готовы к разработке более сложных приложений, [API Индексатора видео](https://api-portal.videoindexer.ai/) позволит внедрить Индексатор видео в ваши приложения, веб-сайты, а также [пользовательские рабочие процессы на основе бессерверных технологий, таких как Azure Logic Apps](https://azure.microsoft.com/blog/logic-apps-flow-connectors-will-make-automating-video-indexer-simpler-than-ever/) или Функции Azure.

### <a name="do-i-need-machine-learning-skills-to-use-video-indexer"></a>Нужны ли для работы с Индексатором видео навыки машинного обучения?

Нет, Индексатор видео обеспечивает интеграцию нескольких моделей машинного обучения в один конвейер. При индексировании аудио- или видеофайла Индексатор видео извлекает полный набор аналитических сведений в рамках общей временной шкалы, не требуя от клиента навыков машинного обучения или понимания компьютерных алгоритмов.

### <a name="what-media-formats-does-video-indexer-support"></a>Какие форматы мультимедиа поддерживает Индексатор видео?

Индексатор видео поддерживает самые распространенные форматы мультимедиа. См. [список стандартных форматов кодировщика мультимедиа Azure](../latest/media-encoder-standard-formats.md).

### <a name="how-do-i-upload-a-media-file-into-video-indexer-and-what-are-the-limitations"></a>Как отправить файл мультимедиа в Индексатор видео и каковы ограничения?

На веб-портале Индексатора видео можно отправить файл мультимедиа с помощью диалогового окна отправки файла или предоставив прямой URL-адрес, по которому размещен исходный файл (как в [этом примере](https://nimbuscdn-nimbuspm.streaming.mediaservices.windows.net/2b533311-b215-4409-80af-529c3e853622/Ignite-short.mp4)). URL-адреса для доступа к файлам через iFrame или код внедрения (как в [этом примере](https://www.videoindexer.ai/accounts/7e1282e8-083c-46ab-8c20-84cae3dc289d/videos/5cfa29e152/?t=4.11)) не поддерживаются. 

Дополнительные сведения см. в этом [практическом руководстве](./upload-index-videos.md).

#### <a name="limitations"></a>Ограничения

* Имя видео не может содержать более 80 символов.
* При отправке видео с помощью массива байтов размер видео ограничен 2 ГБ (и 30 ГБ при использовании URL-адреса). 

Полный список см. в разделе [Рекомендации по отправке и ее ограничения](upload-index-videos.md#uploading-considerations-and-limitations).

### <a name="how-long-does-it-take-video-indexer-to-extract-insights-from-media"></a>Сколько времени требуется Индексатору видео для извлечения аналитических сведений из мультимедиа?

Время, необходимое для индексации аудио- или видеофайла с помощью API Индексатора видео или веб-интерфейса Индексатора видео, зависит от нескольких параметров, таких как длина и качество файла, объем аналитических данных в файле, количество [зарезервированных единиц](../previous/media-services-scale-media-processing-overview.md) и наличие включенной [конечной точки потоковой передачи](../previous/media-services-streaming-endpoints-overview.md). Однако чтобы получить более точное представление, мы рекомендуем вам запустить несколько тестовых файлов со своим собственным содержимым и вычислить среднее значение.

### <a name="can-i-create-customized-workflows-to-automate-processes-with-video-indexer"></a>Могу ли я создавать настраиваемые рабочие процессы для автоматизации процессов с помощью Индексатора видео?

Да, вы можете интегрировать Индексатор видео в любые бессерверные технологии, такие как Logic Apps, Flow и [Функции Azure](https://azure.microsoft.com/services/functions/). См. [дополнительные сведения](https://azure.microsoft.com/blog/logic-apps-flow-connectors-will-make-automating-video-indexer-simpler-than-ever/) о соединителях [Logic Apps](https://azure.microsoft.com/services/logic-apps/) и [Flow](https://flow.microsoft.com/en-us/) для Индексатора видео. Некоторые из проектов автоматизации, созданных партнерами, можно просмотреть в [Образцах для Индексатора видео](https://github.com/Azure-Samples/media-services-video-indexer), в репозитории.

### <a name="in-which-azure-regions-is-video-indexer-available"></a>В каких регионах Azure доступен Индексатор видео?

Узнать доступность Индексатора видео в регионах Azure можно на странице [регионов](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=cognitive-services&regions=all).

### <a name="can-i-customize-video-indexer-models-for-my-specific-use-case"></a>Можно ли настроить модели Индексаторов видео для моего конкретного случая использования? 

Да. В Индексаторе видео можно настроить некоторые из доступных моделей, чтобы они лучше соответствовали вашим потребностям. 

Например, наша модель Person поддерживает готовое распознавание лиц 1 000 000 знаменитостей, но ее также можно обучить для распознавания других лиц, которые не содержатся в этой базе данных. 

Дополнительные сведения см. в статьях о настройке моделей [людей](customize-person-model-overview.md),[торговых марок](customize-brands-model-overview.md) и [языков](customize-language-model-overview.md). 

###  <a name="can-i-edit-the-videos-in-my-library"></a>Можно ли редактировать видео в библиотеке?

Да. Нажмите кнопку **Редактировать видео** в окне библиотеки или кнопку **Открыть в редакторе** в окне проигрывателя, чтобы перейти на вкладку **Проекты**. Вы можете создать новый проект и добавить видео из библиотеки, чтобы изменить их вместе, после завершения подготовки видео и загрузки. 

Если вы хотите получить аналитические сведения о своем новом видео, проиндексируйте его с помощью Индексатора видео, и оно появится в библиотеке вместе с аналитическими сведениями.

### <a name="can-i-index-multiple-audio-streams-or-channels"></a>Можно ли индексировать несколько звуковых потоков или каналов?

Если имеется несколько звуковых потоков, Индексатор видео берет первый найденный поток и обработает только его. Из любого звукового потока, обрабатываемого Индексатором видео, он берет различные каналы (если они есть) и обрабатывает их в качестве Mono. Для обработки потоков и каналов можно использовать команды ffmpeg на файле перед его индексацией.

### <a name="what-is-the-sla-for-video-indexer"></a>Что собой представляет соглашение об уровне обслуживания для Индексатора видео?

На Индексатор видео распространяется [Соглашение об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/media-services/v1_2/) для Служб мультимедиа Azure. Это соглашение об уровне обслуживания применяется только к платным учетным записям Индексатора видео, но не к бесплатной пробной версии.

## <a name="privacy-questions"></a>Вопросы о конфиденциальности

### <a name="are-video-and-audio-files-indexed-by-video-indexer-stored"></a>Сохраняются ли видео- и аудиофайлы, проиндексированные с помощью Индексатора видео?

Да, аудио- и видеофайлы сохраняются до тех пор, пока вы не удалите их из Индексатора видео через веб-сайт или API Индексатора видео. В рамках бесплатной пробной версии индексируемые аудио- и видеофайлы хранятся в регионе Azure "Восточная часть США". Для остальных учетных записей видео- и аудиофайлы хранятся в учетной записи хранения вашей подписки Azure.

### <a name="can-i-delete-my-files-that-are-stored-in-video-indexer-portal"></a>Можно ли удалить файлы, которые хранятся на портале Индексатора видео?

Да, вы всегда можете удалить из Индексатора видео любые видео- и аудиофайлы, их метаданные и извлеченные аналитические сведения. При удалении файла из Индексатора видео сам этот файл, все его метаданных и извлеченные аналитические сведения удаляются из Индексатора видео без возможности восстановления. Но если вы настроили собственное решение резервного копирования в службе хранилища Azure, файл сохраняется в службе хранилища Azure.

### <a name="can-i-control-user-access-to-my-video-indexer-account"></a>Могу ли я управлять доступом пользователей к учетной записи Индексатора видео?

Да, только администраторы учетной записи могут предоставлять и отзывать приглашения для пользователей использовать учетную запись, а также назначать права редактирования и доступа только для чтения.

### <a name="who-has-access-to-my-video-and-audio-files-that-have-been-indexed-andor-stored-by-video-indexer-and-the-metadata-and-insights-that-were-extracted"></a>Кто имеет доступ к видео- и аудиофайлам, которые проиндексированы и (или) сохранены в Индексаторе видео, а также к их метаданным и извлеченным аналитическим сведениям?

Доступ к видео- и аудиосодержимому, которое настроено как общедоступное в параметрах конфиденциальности, получит любой человек, у которого есть ссылка на это содержимое и извлеченные сведения. Доступ к видео- и аудиосодержимому, которое настроено как закрытое в параметрах конфиденциальности, имеют только пользователи, которые были приглашены в учетную запись, которой принадлежит это содержимое. Настроенная для содержимого политика конфиденциальности применяется и к его метаданным и любым сведениям, извлеченным Индексатором видео. Параметры конфиденциальности указываются при отправке файла видео или аудио. Также вы можете изменить уровень конфиденциальности после индексирования.

### <a name="what-access-does-microsoft-have-to-my-video-or-audio-files-that-have-been-indexed-andor-stored-by-video-indexer-and-the-metadata-and-insights-that-were-extracted"></a>Какой доступ получает корпорация Майкрософт к видео- и аудиофайлам, которые проиндексированы и (или) сохранены в Индексаторе видео, а также к их метаданным и извлеченным аналитическим сведениям?

В соответствии с [условиями использования веб-служб Azure](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31), вы сохраняете полные права на ваше содержимое, а корпорация Майкрософт осуществляет доступ к этому содержимому, метаданным и извлеченным сведениям только в строгом соответствии с условиями использования веб-служб и заявлением Майкрософт о конфиденциальности.

### <a name="are-the-custom-models-that-i-build-in-my-video-indexer-account-available-to-other-accounts"></a>Будут ли доступны настраиваемые модели, которые я встраиваю в свою учетную запись Индексатора видео, в других учетных записях?

 Нет, настраиваемые модели, создаваемые в вашей учетной записи, недоступны для любой другой учетной записи. Сейчас Индексатор видео позволяет создавать в учетной записи настраиваемые модели [торговых марок](customize-brands-model-overview.md), [языков](customize-language-model-overview.md) и [людей](customize-person-model-overview.md). Эти модели доступны только в учетной записи, в которой они были созданы.
  
### <a name="is-the-content-indexed-by-video-indexer-kept-within-the-azure-region-where-i-am-using-video-indexer"></a>Содержимое, проиндексированное Индексатором видео, хранится в регионе Azure, где я использую Индексатор видео?

Да, содержимое и его аналитические сведения хранятся в одном регионе Azure, если вы не настроили для подписки Azure особую конфигурацию с несколькими регионами Azure. 

### <a name="what-is-the-privacy-policy-for-video-indexer"></a>В чем заключается политика конфиденциальности Индексатора видео?

На Индексатор видео распространяется действие [заявления о конфиденциальности Майкрософт](https://privacy.microsoft.com/privacystatement). Заявление о конфиденциальности описывает все процессы, используемые корпорацией Майкрософт для обработки персональных данных, а также правила и цели такой обработки. См. дополнительные сведения о конфиденциальности в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trustcenter).

### <a name="what-certifications-does-video-indexer-have"></a>Какие сертификаты есть у Индексатора видео?

Сейчас Индексатор видео имеет сертификат SOC. См. дополнительные сведения о сертификации Индексатора видео в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/complianceofferings?product=Azure).

### <a name="what-is-the-difference-between-private-and-public-videos"></a>В чем разница между частным и общедоступным видео? 

При отправке видео в Индексатор видео можно выбрать один из двух параметров конфиденциальности: частный и общедоступный. Общедоступные видеоролики доступны всем пользователям, включая анонимных и неопознанных пользователей. Доступ к частным ограничен членами учетной записи. 

### <a name="i-tried-to-upload-a-video-as-public-and-it-was-flagged-for-inappropriate-or-offensive-content-what-does-that-mean"></a>Я попытался отправить видео как общедоступное, и оно было помечено как содержащее непристойные или оскорбительные сцены. Что это значит? 

При отправке видео Индексатору видео алгоритмы и модели выполняют автоматический анализ содержимого, чтобы гарантировать, что публике не будет представлено непристойное содержимое. Если обнаружено подозрительное видео, которое подпадает под возрастные ограничения, установить его как общедоступное будет невозможно. Тем не менее члены учетной записи смогут все же получать к нему доступ как к частному видео (просматривать, скачивать аналитические сведения и извлеченные артефакты и выполнять другие операции, доступные для членов учетной записи).   

Чтобы задать для видео общий доступ, можно выполнить одно из следующих действий. 

* Создайте собственный слой интерфейса (например, приложение или веб-сайт) и используйте его для взаимодействия со службой Индексатора видео. Таким образом, видео останется частным на нашем портале, а пользователи смогут взаимодействовать с ним через ваш интерфейс. Например, вы по-прежнему сможете получать аналитические сведения или разрешить просмотр видео в вашем собственном интерфейсе. 
* Запросите экспертную проверку содержимого, что приведет к удалению ограничения, предполагая, что содержимое не подпадает под возрастные ограничения. 

    Этот вариант можно рассмотреть, если веб-сайт Индексатора видео используется непосредственно пользователями в качестве уровня интерфейса и для общедоступного (без проверки подлинности) просмотра. 

## <a name="api-questions"></a>Вопросы об API

### <a name="what-apis-does-video-indexer-offer"></a>Какие API доступны в Индексаторе видео?

API Индексатора видео позволяют индексировать содержимое, извлекать метаданные, управлять активами, переводить, внедрять и настраивать модели, а также многое другое. См. дополнительные сведения об использовании API Индексатора видео на [Портале разработчика Индексатора видео](https://api-portal.videoindexer.ai/).

### <a name="what-client-sdks-does-video-indexer-offer"></a>Какие пакеты SDK предоставляет Индексатор видео?

Сейчас клиентские пакеты SDK не предоставляются. Команда разработки Индексатора видео работает над созданием пакетов SDK и планирует скоро их предоставить.

### <a name="how-do-i-get-started-with-video-indexers-api"></a>Как приступить к работе с API Индексатора видео?

См. статью о [начале работы с API Индексатора видео](video-indexer-use-apis.md).

### <a name="what-is-the-difference-between-the-video-indexer-api-and-the-azure-media-service-v3-api"></a>Какова разница между API Индексатора видео и API Служб мультимедиа Azure версии 3?

Ряд функций, предоставляемых API Индексатора видео и API Служб мультимедиа Azure версии 3, дублируют друг друга. См. дополнительные сведения о том, [чем различаются эти службы](compare-video-indexer-with-media-services-presets.md).

### <a name="what-is-an-api-access-token-and-why-do-i-need-it"></a>Что такое маркер доступа к API и зачем он мне нужен?

API Индексатора видео содержит API авторизации и API операций. API авторизации содержит вызовы, которые предоставляет вам маркер доступа. Каждый вызов к API Operations должен быть связан с маркером доступа, соответствующим области авторизации вызова.

Маркеры доступа необходимы для использования API Индексатора видео в целях безопасности. Это гарантирует, что все вызовы поступают от вас или пользователей, имеющих разрешения на доступ к вашей учетной записи. 

### <a name="what-is-the-difference-between-account-access-token-user-access-token-and-video-access-token"></a>Какова разница между маркером доступа на уровне учетной записи, маркером доступа на уровне пользователя и маркером доступа на уровне видео?

* Уровень учетной записи — маркеры доступа этого уровня позволяют выполнять операции на уровне учетной записи или видео. Например, отправить видео, вывести список всех видео, получить аналитические сведения.
* Уровень пользователя — маркеры доступа этого уровня позволяют выполнять операции на уровне пользователя. Например, получить сведения о соответствующих учетных записях.
* Уровень видео — маркеры доступа этого уровня позволяют выполнять операции с определенным видео. Например, получить аналитические сведения о видео, скачать субтитры, получить мини-приложения и т. д.

### <a name="how-often-do-i-need-to-get-a-new-access-token-when-do-access-tokens-expire"></a>Как часто необходимо получать новый маркер доступа? Когда истекает срок действия маркеров доступа?

Срок действия маркеров доступа истекает каждый час, поэтому создавать маркер необходимо ежечасно. 

### <a name="what-are-the-login-options-to-video-indexer-developer-portal"></a>Что такое параметры входа на портал Разработчика Индексатора видео?

Вы можете войти с помощью Azure AD, учетной записи Майкрософт, учетной записи Google или учетной записи Facebook. 

После регистрации учетной записи электронной почты с помощью поставщика удостоверений нельзя использовать эту учетную запись электронной почты с другим поставщиком удостоверений.

## <a name="billing-questions"></a>Вопросы по выставлению счетов

### <a name="how-much-does-video-indexer-cost"></a>Сколько стоит Индексатор видео?

Для Индексатора видео используется простая модель оплаты по мере использования, основанная на длительности индексируемого содержимого. За кодирование, потоковую передачу, хранение, использование сети и зарезервированные единицы мультимедиа может взиматься дополнительная плата. См. дополнительные сведения на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/video-indexer/).

### <a name="when-am-i-billed-for-using-video-indexer"></a>Когда выставляется счет за использование Индексатора видео?

При отправке проиндексированного видео пользователь определяет индексирование как анализ видео, анализ аудио или и то и другое. Это определит ценовые категории оплаты. Если во время обработки возникла ошибка критического уровня, в качестве ответа будет возвращен код ошибки. В этом случае выставление счетов не выполняется.  Критическая ошибка может быть вызвана ошибкой в нашем коде или критическим сбоем во внутренней зависимости службы. Ошибки, такие как неправильное определение или извлечение аналитических сведений, не считаются критическими и не мешают возвратить ответ. В любом случае, если возвращается допустимый ответ (код, не связанный с кодом ошибки), то выставляется счет.
 
### <a name="does-video-indexer-offer-a-free-trial"></a>Доступна ли бесплатная пробная версия Индексатора видео?

Да, Индексатор видео предлагает бесплатную пробную версию, которая поддерживает все функциональные возможности службы и API. В ней применяется квота в 600 минут длительности видео для работы в веб-интерфейсе и 2400 минут при использовании API. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Обзор](video-indexer-overview.md)
* [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/search?q=video-indexer)
