---
title: Заметки о выпуске индексатора видео служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: Чтобы оставаться в курсе последних разработок, в этой статье содержатся последние обновления индексатора видео служб мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.workload: na
ms.topic: article
ms.date: 02/16/2021
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: c8fcd6e662a0beff61209de4b5c4331618b45ea1
ms.sourcegitcommit: 227b9a1c120cd01f7a39479f20f883e75d86f062
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "100653320"
---
# <a name="azure-media-services-video-indexer-release-notes"></a>Заметки о выпуске индексатора видео служб мультимедиа Azure

>Получайте уведомления о том, когда следует повторно посетить эту страницу для обновлений, скопировав и вставив URL-адрес `https://docs.microsoft.com/api/search/rss?search=%22Azure+Media+Services+Video+Indexer+release+notes%22&locale=en-us` в средство чтения RSS-канала.

Чтобы вы оставались в курсе последних разработок, в этой статье предоставлены такие сведения:

* Последние выпуски.
* Известные проблемы
* Исправления ошибок
* Нерекомендуемые функции

## <a name="february-2021"></a>Февраль 2021 года

### <a name="multiple-account-owners"></a>Несколько владельцев учетных записей 

Роль владельца учетной записи добавлена в индексатор видео. Вы можете добавлять, изменять и удалять пользователей. Измените свою роль. Дополнительные сведения о том, как предоставить общий доступ к учетной записи, см. в разделе [приглашение пользователей](invite-users.md).

### <a name="audio-event-detection-public-preview"></a>Обнаружение звуковых событий (общедоступная Предварительная версия)

> [!NOTE]
> Эта функция доступна только в пробных учетных записях. 

Индексатор видео теперь обнаруживает следующие звуковые эффекты в отличных от речи сегментах содержимого: гуншот, стекла подрывной, Alarm, сирен, взрыв, собака лай, стонами, смех, публика реакции (с помощью наличных, аплодисменты и буинг) и тишины. 

Добавленный звук влияет на работу при индексировании файла путем выбора дополнительного **варианта**  ->  **Расширенная настройка аудио** (в разделе видео + индексирование звука). Стандартное индексирование будет включать только **реакцию** **тишины** и публика. 

Тип событий **аплодисменты** , включенный в предыдущую модель звуковых эффектов, теперь извлекается из типа события « **реакция на публика** ».

Если вы решили просмотреть **сайты** видео на веб-сайте [индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) , звуковые эффекты отобразятся на странице.

:::image type="content" source="./media/release-notes/audio-detection.png" alt-text="Обнаружение звуковых событий":::

### <a name="named-entities-enhancement"></a>Расширение именованных сущностей  

Извлеченный список людей и расположений был расширен и обновлен в целом. 

Кроме того, модель теперь включает людей и расположения в контексте, которые не являются знаменитыми, например "Sam" или "Home" в видео. 

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

### <a name="video-indexer-is-deployed-on-us-government-cloud"></a>Индексатор видео развернут в облаке для государственных организаций США 

Теперь вы можете создать платную учетную запись индексатора видео в облаке для государственных организаций США в регионах Виргиния и штата правительства. Предложение бесплатной пробной версии индексатора видео недоступно в упомянутом регионе. Дополнительные сведения см. в документации по индексатору видео. 

### <a name="video-indexer-deployed-in-the-india-central-region"></a>Индексатор видео, развернутый в центральном регионе Индии 

Теперь вы можете создать платную учетную запись индексатора видео в центральном регионе Индии. 

### <a name="new-dark-mode-for-the-video-indexer-website-experience"></a>Новый Темный режим работы с веб-сайтом индексатора видео

Возможности веб-сайта индексатора видео теперь доступны в темном режиме. Чтобы включить темный режим, откройте панель Параметры и переключитесь на **режим темного режима** . 

:::image type="content" source="./media/release-notes/dark-mode.png" alt-text="Параметр темного режима":::

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

### <a name="video-indexer-deployed-in-the-switzerland-west-and-switzerland-north"></a>Индексатор видео, развернутый в Западная Швейцария и Северная Швейцария

Теперь можно создать платную учетную запись индексатора видео в Западная Швейцария и Северная Швейцария регионах.

## <a name="october-2020"></a>Октябрь 2020 г.

### <a name="animated-character-identification-improvements"></a>Усовершенствования для идентификации анимированных символов  

Индексатор видео поддерживает обнаружение, группирование и распознавание символов в анимированном содержимом с помощью интеграции с Cognitive Services пользовательской концепцией. Мы добавили значительное улучшение в этот алгоритм искусственного интеллекта при обнаружении и распознавании символов, так как точность результатов анализа и определенные символы значительно улучшены.

### <a name="planned-video-indexer-website-authenticatication-changes"></a>Изменение аусентикатикатион веб-сайта запланированного видео

Начиная с 1 марта 2021 вы больше не сможете зарегистрироваться и войти на [портал разработчика](video-indexer-use-apis.md) [веб-сайта индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) с помощью Facebook или LinkedIn.

Вы сможете зарегистрироваться и войти с помощью одного из следующих поставщиков: Azure AD, Microsoft и Google.

> [!NOTE]
> Учетные записи индексатора видео, подключенные к LinkedIn и Facebook, будут недоступны после 1 марта 2021. 
> 
> Вы должны [присоединиться](invite-users.md) к учетной записи индексатора видео в Azure AD, Microsoft или Google, чтобы у вас по-прежнему был доступ. Можно добавить дополнительного владельца поддерживаемых поставщиков, как описано в [приглашении](invite-users.md). <br/>
> Кроме того, можно создать платную учетную запись и перенести данные.

## <a name="august-2020"></a>Август 2020 г.

### <a name="mobile-design-for-the-video-indexer-website"></a>Дизайн мобильных приложений для веб-сайта индексатора видео

Интерфейс веб-сайта индексатора видео теперь поддерживает мобильные устройства. Взаимодействие с пользователем отвечает за адаптацию к размеру мобильного экрана (за исключением пользовательских интерфейсов настройки). 

### <a name="accessibility-improvements-and-bug-fixes"></a>Улучшения специальных возможностей и исправления ошибок 

Как часть рекомендаций WCAG (рекомендации по специальным возможностям для веб-содержимого), веб-сайты индексатора видео в качестве части стандартов специальных возможностей Майкрософт согласовываются с уровнем C. Устранены некоторые ошибки и улучшения, связанные с навигацией с помощью клавиатуры, программным доступом и средством чтения с экрана. 

## <a name="july-2020"></a>Июль 2020 г.

### <a name="ga-for-multi-language-identification"></a>Общеязыковая идентификация для разных языков

Многоязыковая идентификация перемещается из предварительной версии в общедоступную и готова к эффективному использованию.

Нет никакого влияния на цену, связанную с переходом "Preview to GA".

### <a name="video-indexer-website-improvements"></a>Усовершенствования веб-сайта индексатора видео

#### <a name="adjustments-in-the-video-gallery"></a>Корректировки в коллекции видео

Добавлена новая строка поиска для поиска глубокой аналитики с дополнительными возможностями фильтрации. Также были улучшены результаты поиска.

Новое представление списка с возможностью сортировки и управления видеоархивом с несколькими файлами.

#### <a name="new-panel-for-easy-selection-and-configuration"></a>Новая панель для простоты выбора и настройки

Добавлена боковая панель для упрощения выбора и настройки пользователя, что позволяет легко и быстро создавать учетные записи и предоставлять общий доступ, а также настраивать конфигурацию.

Боковая панель также используется для пользовательских настроек и справки.

## <a name="june-2020"></a>Июнь 2020 г.

### <a name="search-by-topics"></a>Поиск по темам

Теперь можно использовать API поиска для поиска видео с конкретными разделами (только API).

Разделы добавляются как часть `textScope` (необязательный параметр). Дополнительные сведения см. в разделе [API](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Search-Videos) .  

### <a name="labels-enhancement"></a>Расширение меток

Средство создания тегов меток Обновлено и теперь содержит больше визуальных меток, которые можно определить.

## <a name="may-2020"></a>Май 2020 г.

### <a name="video-indexer-deployed-in-the-east-us"></a>Индексатор видео, развернутый в восточной части США

Теперь вы можете создать платную учетную запись индексатора видео в регионе "Восточная часть США".
 
### <a name="video-indexer-url"></a>URL-адрес индексатора видео

Региональные конечные точки индексатора видео были едиными для начала только с помощью www. Элемент Action не требуется.

С этого момента вы достигли www.videoindexer.aiи, будет ли она внедрять мини-приложения или входить в систему для индексирования видео.

Кроме того, wus.videoindexer.ai будет перенаправлен в www. Дополнительные сведения можно найти в подокнах [внедрение индексатора видео в приложениях](video-indexer-embed-widgets.md).

## <a name="april-2020"></a>Апрель 2020 г.

### <a name="new-widget-parameters-capabilities"></a>Новые возможности параметров мини-приложения

Мини-приложение **Insights** содержит новые параметры: `language` и `control` .

В мини-приложении **проигрывателя** есть новый `locale` параметр. `locale`И параметры, и `language` управляют языком проигрывателя.

Дополнительные сведения см. в разделе [типы мини](video-indexer-embed-widgets.md#widget-types) -приложений. 

### <a name="new-player-skin"></a>Создать обложку игрока

Новая обложка игрока, запущенная с обновленным дизайном.

### <a name="prepare-for-upcoming-changes"></a>Подготовка к предстоящим изменениям

* Сейчас следующие API возвращают объект Account:

    * [Создание с оплатой учетной записью](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Create-Paid-Account)
    * [Получение учетной записи](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Get-Account)
    * [Get-Accounts-Authorization](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Get-Accounts-Authorization)
    * [Get-Accounts-with-Token](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Get-Accounts-With-Token)
 
    Объект Account содержит поле, `Url` указывающее на расположение [веб-сайта индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/).
Для платных счетов `Url` поле в настоящий момент указывает на внутренний URL-адрес, а не на общедоступный веб-сайт.
В ближайшие недели мы изменим его и возвращаем URL-адрес [веб-сайта индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) для всех учетных записей (пробная и платная).

    Не используйте внутренние URL-адреса. Вы должны использовать [общедоступные API индексатора видео](https://api-portal.videoindexer.ai/).
* Если вы внедряет в приложения URL-адреса индексатора видео, а URL-адреса не указывают на [веб-сайт индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) или конечную точку API индексатора видео ( `https://api.videoindexer.ai` ), а не в региональную конечную точку (например, `https://wus2.videoindexer.ai` ), создайте URL-адреса заново.

   Это можно сделать одним из следующих:

    * Замена URL-адреса URL-адресом, указывающим на API мини-приложения индексатора видео (например, Мини-приложение [Insights](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Get-Video-Insights-Widget))
    * Использование веб-сайта индексатора видео для создания нового внедренного URL-адреса:
         
         Нажмите кнопку " **Воспроизведение** ", чтобы перейти на страницу вашего видео — > щелкните " **&lt; / &gt; внедрить** ", > скопировать URL-адрес в приложение:
   
    Региональные URL-адреса не поддерживаются и будут заблокированы в ближайшие недели.

## <a name="january-2020"></a>Январь 2020 г.
 
### <a name="custom-language-support-for-additional-languages"></a>Поддержка пользовательского языка для дополнительных языков

Индексатор видео теперь поддерживает пользовательские языковые модели для `ar-SY` , `en-UK` и `en-AU` (только для API).
 
### <a name="delete-account-timeframe-action-update"></a>Обновление действия временных рамок для удаления учетной записи

Действие "удалить учетную запись" теперь удаляет учетную запись в течение 90 дней, а не 48 часов.
 
### <a name="new-video-indexer-github-repository"></a>Репозиторий нового индексатора видео GitHub

Новый индексатор видео GitHub с различными проектами, руководства по началу работы и примеры кода теперь доступны: https://github.com/Azure-Samples/media-services-video-indexer
 
### <a name="swagger-update"></a>Обновление Swagger

Унифицированная **Проверка подлинности** и **операции** индексатора видео в одной [OpenAPIной спецификации индексатора видео (Swagger)](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/export?DocumentFormat=OpenApiJson). Разработчики могут найти API на [портале разработчика индексатора видео](https://api-portal.videoindexer.ai/).

## <a name="december-2019"></a>Декабрь 2019 г.

### <a name="update-transcript-with-the-new-api"></a>Обновление записи с помощью нового API

Обновите конкретный раздел в записи с помощью API [обновления и видео-индекса](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Update-Video-Index?&pattern=update) .

### <a name="fix-account-configuration-from-the-video-indexer-portal"></a>Исправление конфигурации учетной записи на портале индексатора видео

Теперь можно обновить конфигурацию подключения к службам мультимедиа, чтобы самостоятельно устранить такие проблемы, как: 

* Неверный ресурс служб мультимедиа Azure
* изменения паролей
* Ресурсы служб мультимедиа перемещены между подписками  

Чтобы исправить конфигурацию учетной записи, на портале индексатора видео перейдите на вкладку Параметры > учетной записи (в качестве владельца).

### <a name="configure-the-custom-vision-account"></a>Настройка пользовательской учетной записи концепции

Настройте настраиваемую учетную запись зрения для платных учетных записей с помощью портала индексатора видео (ранее это поддерживалось только API). Для этого войдите на портал индексатора видео, выберите Настройка модели > анимированные символы > настроить. 

### <a name="scenes-shots-and-keyframes--now-in-one-insight-pane"></a>Сцены, снимки и опорные кадры — теперь в одной панели "аналитика"

Сцены, снимки и опорные кадры теперь объединены в один анализ для упрощения использования и навигации. При выборе нужной сцены можно увидеть, из каких снимков и ключевых кадров он состоит. 

### <a name="notification-about-a-long-video-name"></a>Уведомление о длинном имени видео

Если имя видео длиннее 80 символов, то индексатор видео показывает описательную ошибку при отправке.

### <a name="streaming-endpoint-is-disabled-notification"></a>Уведомление об отключении конечной точки потоковой передачи

Если конечная точка потоковой передачи отключена, индексатор видео отобразит описательную ошибку на странице проигрывателя.

### <a name="error-handling-improvement"></a>Улучшение обработки ошибок

Код состояния 409 будет возвращен из статьи [повторный индексирование видео](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Re-Index-Video?https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Re-Index-Video?) и [обновление API индекса видео](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Update-Video-Index?) в случае, если видео активно индексируется, чтобы предотвратить переопределение текущих изменений при повторном индексировании.

## <a name="november-2019"></a>Ноябрь 2019 г.
 
* Поддержка пользовательских языковых моделей на корейском языке

    Индексатор видео теперь поддерживает пользовательские языковые модели в корейском языке ( `ko-KR` ) как в API, так и на портале. 
* Новые языки, поддерживаемые для преобразования речи в текст (САМОНАСТРАИВАЮЩИХСЯ ПОРОГОВЫХ значений)

    API-интерфейсы индексатора видео теперь поддерживают САМОНАСТРАИВАЮЩИХСЯ ПОРОГОВЫХ значений в арабском Левантине (AR-SY), английском Великобритании (EN-GB) и диалекте English Австралии (en-AU).
    
    Для отправки видео мы заменили zh-Ханс в zh-CN, поддерживаются оба варианта, но рекомендуется использовать и более точные значения zh-CN.
    
## <a name="october-2019"></a>Октябрь 2019 г.
 
* Поиск анимированных символов в коллекции

    Теперь при индексировании анимированных символов можно искать их в програнном мониторе учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе [Распознавание анимированных символов](animated-characters-recognition.md).

## <a name="september-2019"></a>Сентябрь 2019 г.
 
Несколько улучшений, объявленных на IBC 2019:
 
* Распознавание анимированных символов (общедоступная Предварительная версия)

    Возможность обнаруживать символы группового распознавания в анимированном содержимом с помощью интеграции с пользовательским зрением. Дополнительные сведения см. в разделе [Обнаружение анимированных символов](animated-characters-recognition.md).
* Идентификация на нескольких языках (общедоступная Предварительная версия)

    Выявлять сегменты на нескольких языках в звуковой дорожке и создавать многоязычную транскрипцию на их основе. Начальная поддержка: Английский, испанский, немецкий и французский. Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматическое выявление и транскрибирование содержимого на нескольких языках](multi-language-identification-transcription.md).
* Извлечение именованных сущностей для людей и расположения

    Извлекает торговые марки, расположения и людей из речи и визуального текста с помощью обработки естественного языка (NLP).
* Классификация типов редакционных

    Добавление тегов к снимкам с помощью редакционных типов, таких как «близко вверх», «средний снимок», «два снимка» и т. д. Дополнительные сведения см. в разделе [редакционная подкоманда обнаружение типа](scenes-shots-keyframes.md#editorial-shot-type-detection).
* Улучшение при описании темы — теперь охватывает уровень 2
    
    Модель, в которой описывается тема, теперь поддерживает более глубокую детализацию таксономии IPTC. Ознакомьтесь с полными сведениями о [новых нововведениях на основе искусственного интеллекта в службах мультимедиа Azure](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-new-ai-powered-innovation/).

## <a name="august-2019"></a>август 2019 г.
 
### <a name="video-indexer-deployed-in-uk-south"></a>Индексатор видео, развернутый в южная часть Соединенного Королевства

Теперь можно создать платную учетную запись индексатора видео в южной области Великобритании.

### <a name="new-editorial-shot-type-insights-available"></a>Новые возможности типа "Редакционный снимок"

Новые теги, добавленные в снимки видео, предоставляют редакционные фразы для их обозначения с помощью стандартных редакционных выражений, используемых в рабочем процессе создания содержимого, таких как экстремальные крупный план, крупный план, широкие, средние, два снимка, наружная, левая и правая стороны (доступные в JSON).

### <a name="new-people-and-locations-entities-extraction-available"></a>Доступно извлечение сущностей "новые пользователи и расположения"

Индексатор видео определяет именованные расположения и людей с помощью обработки естественного языка (NLP) из оптического распознавания и транскрипции видео. Индексатор видео использует алгоритм машинного обучения, чтобы определить, когда конкретные расположения (например, Eiffel башня) или люди (например, Джон Петров) вызываются в видео.

### <a name="keyframes-extraction-in-native-resolution"></a>Извлечение опорных кадров при собственном разрешении

Опорные кадры, извлеченные индексатором видео, доступны в исходном разрешении видео.
 
### <a name="ga-for-training-custom-face-models-from-images"></a>Общедоступная версия для обучения пользовательских моделей с изображениями

Обучающие лица от изображений, перемещенных из режима предварительного просмотра в общедоступные (доступны через API и на портале).

> [!NOTE]
> Нет никакого влияния на цену, связанную с переходом "Preview to GA".

### <a name="hide-gallery-toggle-option"></a>Скрыть параметр переключателя коллекции

Пользователь может скрыть вкладку "Коллекция" на портале (аналогично скрытию вкладки "образцы").
 
### <a name="maximum-url-size-increased"></a>Максимальный размер URL-адреса увеличен

Поддержка строки запроса URL-адреса 4096 (вместо 2048) при индексировании видео.
 
### <a name="support-for-multi-lingual-projects"></a>Поддержка многоязычных проектов

Теперь проекты можно создавать на основе видео, индексированных на разных языках (только API).

## <a name="july-2019"></a>Июль 2019 г.

### <a name="editor-as-a-widget"></a>Редактор как мини-приложение

Теперь AI-редактор индексатора видео доступен в виде графического элемента для внедрения в приложения клиентов.

### <a name="update-custom-language-model-from-closed-caption-file-from-the-portal"></a>Обновление пользовательской языковой модели из файла скрытых субтитров на портале

Клиенты могут предоставлять форматы файлов ВТТ, SRT и TTML в качестве входных для языковых моделей на странице настройки портала.

## <a name="june-2019"></a>Июнь 2019 г.

### <a name="video-indexer-deployed-to-japan-east"></a>Индексатор видео, развернутый на японском Востоке

Теперь вы можете создать платную учетную запись индексатора видео в регионе "Восточная Япония".

### <a name="create-and-repair-account-api-preview"></a>Создание и восстановление API учетных записей (Предварительная версия)

Добавлен новый API, позволяющий [обновить конечную точку или ключ подключения к службе мультимедиа Azure](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Update-Paid-Account-Azure-Media-Services?&groupBy=tag).

### <a name="improve-error-handling-on-upload"></a>Улучшение обработки ошибок при передаче 

Описательное сообщение возвращается в случае невыполнения настройки базовой учетной записи служб мультимедиа Azure.

### <a name="player-timeline-keyframes-preview"></a>Предварительный просмотр ключевых кадров временной шкалы проигрывателя 

Теперь можно просмотреть предварительный просмотр образа на временной шкале проигрывателя.

### <a name="editor-semi-select"></a>Частичное выделение в редакторе

Теперь вы можете просмотреть все аналитические сведения, выбранные в результате выбора определенного периода анализа в редакторе.

## <a name="may-2019"></a>Май 2019 г.

### <a name="update-custom-language-model-from-closed-caption-file"></a>Обновление пользовательской языковой модели из файла закрытых субтитров

[Создание пользовательской языковой модели](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Create-Language-Model?&groupBy=tag) и [Обновление пользовательских языковых моделей](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Update-Language-Model?&groupBy=tag) API теперь поддерживают форматы файлов ВТТ, SRT и TTML в качестве входных для языковых моделей.

При вызове [API обновления видеозаписи запись](https://api-portal.videoindexer.ai/docs/services/Operations/operations/Update-Video-Transcript?&pattern=transcript)автоматически добавляется. Модель обучения, связанная с видео, также обновляется автоматически. Сведения о настройке и обучении языковых моделей см. в разделе [Настройка языковой модели с помощью индексатора видео](customize-language-model-overview.md).

### <a name="new-download-transcript-formats--txt-and-csv"></a>Новые форматы записи для скачивания — TXT и CSV

В дополнение к уже поддерживаемому формату субтитров (SRT, ВТТ и TTML), индексатор видео теперь поддерживает загрузку записи в форматах TXT и CSV.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Обзор](video-indexer-overview.md)
