---
title: Использование редактора индексаторов видео для создания проектов и добавления видеороликов
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этом разделе показано, как использовать редактор индексаторов видео для создания проектов и добавления видеороликов.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 11/28/2020
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 07e4b05e12a5994c707a171c5736aea04a9c9723
ms.sourcegitcommit: 484f510bbb093e9cfca694b56622b5860ca317f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98632932"
---
# <a name="add-video-clips-to-your-projects"></a>Добавление видеороликов в проекты

Веб-сайт [индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) позволяет использовать подробную аналитику видео для поиска нужного мультимедийного содержимого, поиска интересующих элементов и использования результатов для создания совершенно нового проекта. 

После создания проект можно визуализировать и скачать из индексатора видео и использовать в собственных приложениях редактирования или в подчиненных рабочих процессах.

Ниже перечислены некоторые сценарии, в которых может оказаться полезной эта функция. 

* Создание подсветки фильмов для трейлеров.
* Использование старых клипов видео в новостях.
* Создание более короткого содержимого для социальных сетей.

В этой статье показано, как создать проект и добавить выбранные клипы из видео в проект. 

## <a name="create-new-project-and-manage-videos"></a>Создание нового проекта и управление видео

1. Откройте веб-сайт [Индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) и выполните вход.
1. Перейдите на вкладку **проекты** . Если вы создали проекты ранее, вы увидите здесь все другие проекты.
1. Щелкните **создать новый проект**.  

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-view-edit/new-project.png" alt-text="Создание проекта":::
1. Присвойте проекту имя, щелкнув значок карандаша. Замените текст с текстом "без названия проекта" именем проекта и щелкните проверку.

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-view-edit/new-project-edit-name.png" alt-text="Новый проект":::
    
### <a name="add-videos-to-the-project"></a>Добавление видео в проект

> [!NOTE]
> Сейчас проекты могут содержать только те видео, которые индексируются на одном языке. </br>После выбора видео на одном языке нельзя добавить видео в учетную запись, находящиеся на другом языке, видео с другими языками будет неактивны или отключены.

1. Добавьте видео, с которыми вы хотите работать в этом проекте, выбрав **Добавить видео**.

    Вы увидите все видео в вашей учетной записи и поле поиска с текстом "Поиск текста, ключевых слов или визуального содержимого". Вы можете искать видео с указанным лицом, меткой, торговой маркой, ключевым словом или вхождением в транскрипции и OCR.
    
    Например, на приведенном ниже рисунке мы искали видеоматериалы, которые упоминаются как "пользовательские концепции" только в транскрипции (используйте **Фильтр** , если хотите отфильтровать результаты поиска).
    
    :::image type="content" source="./media/video-indexer-view-edit/custom-vision.png" alt-text="Снимок экрана: Поиск видео с описанием пользовательских концепций":::
1. Нажмите кнопку **Добавить** , чтобы добавить видео в проект.
1. Теперь вы увидите все выбранные видеоролики. Это видеоролики, из которых вы собираетесь выбрать клипы для проекта.

    Порядок видеороликов можно изменить, перетащив или нажав кнопку меню список и выбрав пункт **Переместить вниз** или **переместить вверх**. В меню список вы также сможете удалить видео из этого проекта. 
    
    Вы можете в любое время добавить в этот проект дополнительные видео, выбрав **Добавить видео**. Можно также добавить несколько вхождений одного и того же видео в проект. Это может потребоваться, если вы хотите отобразить клип из одного видео, а затем клип из другого видео, а затем другой клип. 

### <a name="select-clips-to-use-in-your-project"></a>Выбор клипов для использования в проекте

Если щелкнуть стрелку вниз в правой части каждого видео, вы откроете аналитические сведения в видео на основе штампов времени (клипов в видео). 

1. Чтобы создать запросы для конкретных клипов, используйте поле поиска с текстом "Поиск в транскрипции, визуальный текст, люди и метки".
1. Выберите **Просмотреть аналитику** , чтобы настроить, какие аналитические сведения нужно просмотреть и что вы не хотите видеть. 

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-view-edit/search-try-cognitive-services.png" alt-text="Снимок экрана: поиск видеороликов, которые говорят, что попробуйте использовать службы.":::
1. Добавьте фильтры для дальнейшего указания сведений о том, для чего нужны сцены, выбрав **Параметры фильтра**.

    Можно добавить несколько фильтров. 
1. Когда вы довольны результатами, выберите клипы, которые нужно добавить в этот проект, выбрав сегмент, который нужно добавить. Вы можете отменить выбор этого клипа, щелкнув его еще раз.
    
    Добавьте все сегменты видео (или все, что было возвращено после поиска), щелкнув пункт меню "список" рядом с видео и выбрав **команду "выбрать все**". 

При выборе и упорядочении клипов вы можете просмотреть видео в проигрывателе в правой части страницы. 

> [!IMPORTANT]
> Не забудьте сохранить проект при внесении изменений, выбрав **сохранить проект** в верхней части страницы. 

### <a name="render-and-download-the-project"></a>Подготовка и скачивание проекта

> [!NOTE]
> Для платных учетных записей индексатора видео отрисовка проекта имеет затраты на кодирование. Пробные учетные записи индексатора видео ограничены 5 часами отрисовки.

1. По завершении убедитесь, что проект сохранен. Теперь этот проект можно визуализировать. Нажмите кнопку **Render (подготовка**), появится всплывающее диалоговое окно с сообщением о том, что индексатор видео будет отображать файл, а затем ссылка для скачивания будет отправлена в электронную почту. Выберите Продолжить. 

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-view-edit/render-download.png" alt-text="Снимок экрана: индексатор видео с параметром для подготовки к просмотру и скачиванию проекта":::
    
    Кроме того, появится уведомление о том, что проект отображается поверх страницы. После завершения подготовки к просмотру вы увидите новое уведомление о том, что проект успешно подготовлен к просмотру. Щелкните уведомление, чтобы скачать проект. Будет загружен проект в формате MP4.
1. Доступ к сохраненным проектам можно получить на вкладке **проекты** . 

    При выборе этого проекта отображаются все аналитические сведения и временная шкала этого проекта. При выборе **редактора видео** можно продолжить внесение изменений в этот проект. К изменениям относятся добавление или удаление видео и клипов, а также Переименование проекта.
    
## <a name="create-a-project-from-your-video"></a>Создание проекта из видео

Вы можете создать новый проект непосредственно из видео в своей учетной записи. 

1. Перейдите на вкладку **Библиотека** веб-сайта индексатора видео.
1. Откройте видео, которое будет использоваться для создания проекта. На странице Аналитика и временная шкала нажмите кнопку **редактор видео** .

    Откроется та же страница, которая использовалась для создания нового проекта. В отличие от нового проекта, вы видите сегменты "аналитика меток", которые вы начали изменять ранее.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Общие сведения об Индексаторе видео](video-indexer-overview.md)

