---
title: Непрерывность бизнес-процессов индексатора видео и аварийное восстановление (BCDR) — Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как выполнить отработку отказа на дополнительную учетную запись индексатора видео в случае сбоя или неудачи регионального центра обработки данных.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.custom: ''
ms.date: 07/29/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: ce788b4640f0a6c6f25b3280ce4f52fd018d1699
ms.sourcegitcommit: fecb6bae3f29633c222f0b2680475f8f7d7a8885
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68668303"
---
# <a name="handle-video-indexer-business-continuity-and-disaster-recovery"></a>Работа индексатора видео — непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление

Индексатор видео служб мультимедиа Azure не обеспечивает мгновенную отработку отказа службы в случае сбоя или неудачного выполнения регионального центра обработки данных. В этой статье объясняется, как настроить среду для отработки отказа, чтобы обеспечить оптимальную доступность приложений и минимальное время восстановления в случае аварии.

Рекомендуется настроить аварийное восстановление непрерывности бизнеса (BCDR) по парным регионам, чтобы пользоваться преимуществами политик изоляции и доступности Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление в службах BizTalk: пары регионов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 

Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, зарегистрируйтесь для получения [бесплатной пробной версии Azure](https://azure.microsoft.com/free/).

## <a name="failover-to-a-secondary-account"></a>Отработка отказа во вторичную учетную запись

Чтобы реализовать BCDR, необходимо иметь две учетные записи индексатора видео для управления избыточностью.

1. Создайте две учетные записи индексатора видео, подключенные к Azure (см. раздел [Создание учетных записей](connect-to-azure.md)). Один для основного региона, а другой — для парного региона Azure. 
1. Если в основном регионе произошел сбой, переключитесь на индексирование с помощью дополнительной учетной записи.

> [!TIP]
> Вы можете автоматизировать BCDR, настроив оповещения журнала действий для уведомлений о работоспособности службы в соответствии с [созданием оповещений журнала действий для уведомлений службы](../../service-health/alerts-activity-log-service-notifications.md).

Дополнительные сведения об использовании нескольких клиентов см. в разделе [Управление несколькими клиентами](manage-multiple-tenants.md). Чтобы реализовать BCDR, выберите один из следующих двух вариантов: [Учетная запись индексатора видео для каждого](manage-multiple-tenants.md#video-indexer-account-per-tenant) клиента или [подписки Azure на каждого клиента](manage-multiple-tenants.md#azure-subscription-per-tenant).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Управление учетной записью индексатора видео, подключенной к Azure](manage-account-connected-to-azure.md).
