---
title: Регистрация в Индексаторе видео и отправка первого видео — Azure
titleSuffix: Azure Media Services
description: Узнайте, как зарегистрироваться на портале Индексатора видео и отправить свое первое видео.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: quickstart
ms.date: 01/25/2021
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 5b38c731db141052e6700472020cd60b6a4d13a5
ms.sourcegitcommit: 95c2cbdd2582fa81d0bfe55edd32778ed31e0fe8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98797803"
---
# <a name="quickstart-how-to-sign-up-and-upload-your-first-video"></a>Краткое руководство. Как зарегистрироваться и отправить видео

В этом кратком руководстве по началу работы показано, как войти на веб-сайт Индексатора видео и отправить первое видео.

При создании учетной записи Индексатора видео можно выбрать бесплатную пробную учетную запись (с определенным количеством бесплатных минут индексирования) или платную (без ограничивающих квот). В бесплатной пробной учетной записи Индексатора видео предоставляется до 600 минут бесплатной индексации для пользователей веб-сайта и до 2400 минут бесплатной индексации для пользователей API. Платный вариант подразумевает создание учетной записи Индексатора видео, [подключенной к подписке Azure и учетной записи Служб мультимедиа Azure](connect-to-azure.md). Оплата осуществляется за индексированные минуты. См. страницу с [ценами на Службы мультимедиа](https://azure.microsoft.com/pricing/details/media-services/). 

## <a name="sign-up-for-video-indexer"></a>Регистрация в Индексаторе видео

Чтобы начать разработку с помощью Индексатора видео, откройте веб-сайт службы [Индексатор видео](https://www.videoindexer.ai/) и зарегистрируйтесь на нем.

Как только вы начнете использовать Индексатор видео, все сохраненные данные и переданное содержимое будут шифроваться при хранении с помощью управляемого ключа Майкрософт.

> [!NOTE]
> См. раздел [Планируемые изменения в аутентификации на веб-сайте Индексатора видео](release-notes.md#planned-video-indexer-website-authenticatication-changes).

## <a name="upload-a-video-using-the-video-indexer-website"></a>Отправка видео с помощью веб-сайта Индексатора видео

### <a name="supported-file-formats-for-video-indexer"></a>Поддерживаемые форматы файлов для Индексатора видео

Список форматов файлов, которые можно использовать с Индексатором видео, см. в подразделе [Контейнер ввода и форматы файлов](../latest/media-encoder-standard-formats.md#input-containerfile-formats).

### <a name="upload-a-video"></a>Отправка видео

1. Войдите на веб-сайт [Индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/).
1. Чтобы отправить видео, нажмите кнопку **Отправить** или щелкните ссылку.

    > [!NOTE]
    > Имя видео должно содержать не более 80 символов.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/video-indexer-get-started/video-indexer-upload.png" alt-text="Передача":::
1. После отправки видео Индексатор видео запускает индексирование и анализ видео. Будут отображаться сведения о ходе выполнения. 

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/video-indexer-get-started/progress.png" alt-text="Ход отправки":::
1. Когда Индексатор видео завершит анализ, вы получите сообщение электронной почты, содержащее ссылку на ваше видео и краткое описание того, что в нем обнаружено. Например: люди, произнесенные и записанные слова, темы и именованные сущности.
1. Позднее вы сможете найти видео в списке библиотек и выполнять различные операции. Например: поиск, повторное индексирование, изменение.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/video-indexer-get-started/uploaded.png" alt-text="Передаваемые данные отправлены":::

## <a name="supported-browsers"></a>Поддерживаемые браузеры

Дополнительные сведения см. в разделе [Поддерживаемые браузеры](video-indexer-overview.md#supported-browsers).

## <a name="see-also"></a>См. также статью

Дополнительные сведения см. в разделе [Upload and index videos](upload-index-videos.md) (Отправка и индексирование видео).

После отправки и индексирования видео можно использовать веб-сайт [Индексатора видео](video-indexer-view-edit.md) или [портал разработчика Индексатора видео](video-indexer-use-apis.md), чтобы просмотреть аналитические сведения о видео. 

[Начало использования API](video-indexer-use-apis.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Подробные сведения можно получить на нашем [вводном практическом занятии](https://github.com/Azure-Samples/media-services-video-indexer/blob/master/IntroToVideoIndexer.md). 

В конце семинара вы получите четкое представление о типе информации, которую можно извлечь из видео и аудио. Вы сможете лучше описать возможности, связанные с анализом содержимого, представить средства ИИ для видео в Azure и продемонстрировать несколько сценариев в Индексаторе видео.

