---
title: Общие сведения об Индексаторе видео в Службах мультимедиа Azure
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этом разделе приводятся общие сведения о службе индексатора видео служб мультимедиа Azure.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 09/06/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: e3f60b5fb0693e40c9db040f7b14f487fce8f68e
ms.sourcegitcommit: 65131f6188a02efe1704d92f0fd473b21c760d08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "70860257"
---
# <a name="what-is-video-indexer"></a>Что такое Индексатор видео?

Индексатор видео в Службах мультимедиа Azure —это облачное приложение, созданное на основе служб "Аналитика мультимедиа", "Поиск Azure" и Cognitive Services (например, API Распознавания лиц, Microsoft Translator, API Компьютерного зрения и Пользовательской службы распознавания речи). Индексатор видео позволяет извлекать аналитические сведения из видеоматериалов с помощью описанных здесь видео- и аудиомоделей.
  
## <a name="video-insights"></a>Аналитические сведения о видеоматериалах

- **Определение лиц**. Обнаружение и группировка лиц, показываемых на видео.
- **Идентификация знаменитостей**. Индексатор видео автоматически определяет 1 000 000 знаменитостей, таких как мировые лидеры, субъекты, актрессес, Athletes, исследователи, деловые и технические лидеры по всему миру. Данные об этих знаменитостях можно найти также на различных известных веб-сайтах (например, IMDB и Википедия).
- **Идентификация лиц на основе учетных записей**. Индексатор видео обучает модель для определенной учетной записи. Затем он распознает лица в видео на основе обученной модели. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка модели Person на веб-сайте индексатора видео](customize-person-model-with-website.md) и [Настройка модели Person с помощью API индексатора видео](customize-person-model-with-api.md).
- **Извлечение эскизов лиц** (лучшее изображение лица). Автоматическое определение наиболее качественно записанного лица в каждой группе лиц (на основе качества, размера и угла съемки) и извлечение его в виде ресурса изображения.
- **Оптическое распознавание текста** (OCR). Извлечение текста, демонстрируемого на видео.
- **Модерация визуального содержимого**. Определение визуального содержимого для взрослых или материалов непристойного характера.
- **Определение меток**. Определение показываемых визуальных объектов и действий.
- **Сегментация сцены**: определяет, когда сцена изменяется в видео на основе визуальных подсказок. Сцена описывает одно событие и состоит из ряда последовательных снимков, которые семантически связаны. 
- **Обнаружение снимка**: определяет, когда снимок изменяется в видео на основе визуальных подсказок. Снимок — это ряд кадров, полученных из той же видеокамеры. Дополнительные сведения см. в разделе [сцены, снимки и опорные кадры](scenes-shots-keyframes.md).
- **Определение черных рамок**. Определение черных рамок, присутствующих на видео.
- **Извлечение ключевых кадров**. Обнаружение статичных ключевых кадров на видео.
- **Пошаговые кредиты**. определяет начало и конец последовательного кредита в конце ТВ-передач и фильмов.
- **Обнаружение анимированных символов** (Предварительная версия): обнаружение, группирование и распознавание символов в анимированном содержимом с помощью интеграции с [Cognitive Services пользовательской концепцией](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/custom-vision-service/). Дополнительные сведения см. в разделе [Распознавание анимированных символов](animated-characters-recognition.md).
- **Определение типа для редакционных**заметок. Создание тегов на основе их типа (например, широкие сведения, средний снимок, закрытие, экстремальное замыкание, два снимка, несколько людей, наружные и т. д.). Дополнительные сведения см. в разделе [редакционная подкоманда обнаружение типа](scenes-shots-keyframes.md#editorial-shot-type-detection).

## <a name="audio-insights"></a>Аналитические сведения об аудиоматериалах

- **Автоматическое распознавание языка**. Автоматическое определение преобладающего языка речи. Поддерживаются следующие языки: Английский, испанский, французский, немецкий, итальянский, китайский (упрощенное письмо), японский, русский и португальский (Бразилия). Если не удается идентифицировать язык с уверенностью, в индексаторе видео предполагается, что речь задается на английском языке. Дополнительные сведения см. в разделе [модель идентификации языка](language-identification-model.md).
- **Распознавание речи и транскрипция для нескольких языков** (Предварительная версия): Автоматически определяет речевой язык в различных сегментах из аудио, отправляя каждый сегмент файла мультимедиа в расшифрованной и сообщая запись обратно в единую общую транскрипцию. Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматическое обнаружение и транскрипция содержимого на нескольких языках](multi-language-identification-transcription.md).
- **Расшифровка звука**. Преобразование речи в текст на 12 языках и разрешение использования расширений. Поддерживаются следующие языки: Английский, испанский, французский, немецкий, итальянский, китайский (упрощенное письмо), японский, арабский, Русский, португальский (Бразилия), хинди и корейский.
- **Скрытые субтитры**. Создание скрытых субтитров в трех форматах: VTT, TTML и SRT.
- **Двухканальная обработка**. Автоматическое обнаружение, отдельная расшифровка и слияние в единую временную шкалу.
- **Шумоподавление**. Очистка телефонных разговоров или шумных записей (на основе фильтров Skype).
- **Настройка расшифровки речи**  (CRIS). Обучение пользовательских речевых функций с текстовыми моделями для создания записей, характерных для отрасли. Дополнительные сведения см. в [статьях Настройка языковой модели на веб-сайте индексатора видео](customize-language-model-with-website.md) и [Настройка языковой модели с помощью API индексатора видео](customize-language-model-with-api.md).
- **Определение числа говорящих**. Распознавание и привязка говорящих к определенным репликам в определенный момент времени.
- **Статистика по говорящим**. Статистика по соотношению времени каждого говорящего к общему времени.
- **Модерация текстового содержимого**. Определение непристойного текста в расшифровке речи.
- **Звуковые эффекты**. Определение звуковых эффектов, например аплодисментов, речи и тишины.
- **Определение эмоций**. Определяет эмоции на основе речи (что говорят) и тональности голоса (о том, как они говорят).  Возможные эмоции: радость, грусть, гнев или страх.
- **Перевод**. Перевод расшифровки речи на 54 различных языка.

## <a name="audio-and-video-insights-multi-channels"></a>Аналитические сведения об аудио- и видеоматериалах (несколько каналов)

При индексировании по одному каналу доступны частичные результаты для этих моделей.

- **Излечение ключевых слов**. Извлечение ключевых слов из речи и визуального текста.
- **Извлечение именованных сущностей**: Извлекает торговые марки, расположения и людей из речи и визуального текста с помощью обработки естественного языка (NLP).
- **Определение тем**. Формирование выводов о главных темах в расшифровке речи. Включен 1-й уровень классификации IPTC.
- **Артефакты** — Извлечение широкого набора артефактов "следующего уровня детализации" для каждой из моделей.
- **Анализ тональности**. Определение положительной, отрицательной и нейтральной тональности в речи и визуальном тексте.
 
По завершении обработки и анализа в службе "Индексатор видео" вы сможете просматривать, курировать и публиковать аналитические сведения, а также выполнять по ним поиск.

Служба "Индексатор видео" подходит как для администраторов содержимого, так и для разработчиков. Администраторы содержимого могут использовать веб-портал Индексатора видео. При этом им не нужно писать код (см. руководство по [началу работы с веб-сайтом Индексатора видео](video-indexer-get-started.md)). Разработчики могут использовать API для обработки содержимого в масштабе (см. руководство по [использованию REST API службы "Индексатор видео"](video-indexer-use-apis.md)). Кроме того, служба позволяет публиковать потоковое видео и извлеченные аналитические сведения в собственных приложениях с помощью мини-приложений (см. руководство по [внедрению визуальных мини-приложений в собственные приложения](video-indexer-embed-widgets.md)).

Вы можете зарегистрироваться для использования службы с помощью существующей учетной записи AAD, LinkedIn, Facebook, Google или MSA. Дополнительные сведения см. в руководстве по [началу работы](video-indexer-get-started.md).

## <a name="scenarios"></a>Сценарии

Ниже описано несколько сценариев, в которых можно использовать службу "Индексатор видео":

- Поиск. С помощью аналитических сведений, извлеченных из видео, можно усовершенствовать систему поиска по библиотеке видео. Например, индексирование лиц и произнесенных слов позволяет выполнять поиск моментов в видео, когда определенный человек произносит определенные слова или когда два определенных человека находятся в кадре вместе. Поиск на основе таких аналитических сведений, извлеченных из видео, — полезная функция для информационных агентств, образовательных учреждений, вещательных компаний, владельцев развлекательного содержимого, корпоративных бизнес-приложений и в целом для любой отрасли, где применяются библиотеки видео, по которым нужно выполнять поиск.
- Создание содержимого — аналитика, извлеченная из видео и помогающая эффективно создавать такие материалы, как трейлеры, содержимое социальных сетей, клипы новостей и т. д., из существующего содержимого в архиве Организации. 
- Монетизация. Служба "Индексатор видео" может повысить рентабельность использования видео. Например, отрасли, в которых как источник дохода используется реклама (например, СМИ, социальные сети, и т. д.), могут предоставлять более актуальные объявления, используя извлеченные аналитические сведения в качестве дополнительных сигналов для сервера рекламы (например, реклама спортивной обуви более актуальна при трансляции футбольного матча, чем при трансляции соревнований по плаванию).
- Вовлеченность пользователей. С помощью аналитических сведений, полученных из видео, можно повысить уровень вовлеченности пользователей, размещая для них релевантные фрагменты видео. Предположим, у нас есть учебное видео, в котором на протяжении 30 минут рассматриваются сферы, а на протяжении следующих 30 минут — пирамиды. Учащемуся, который знакомится с пирамидами, будет удобнее, если после 30-й минуты установить метку, чтобы видео начало воспроизводиться с этого момента.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь вы готовы приступить к работе со службой "Индексатор видео". Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Начало работы с веб-сайтом Индексатора видео](video-indexer-get-started.md)
- [Использование API Индексатора видео](video-indexer-use-apis.md)
- [Embed visual widgets in your application](video-indexer-embed-widgets.md) (Внедрение визуальных мини-приложений в собственное приложение)
