---
title: Поиск точного видео с помощью индексатора видео
titleSuffix: Azure Media Services
description: Узнайте, как найти точное время в видео с помощью индексатора видео.
services: media-services
author: Juliako
manager: femila
ms.service: media-services
ms.subservice: video-indexer
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: a1ca7c677e5f1eb55d74cca45e757676674f303c
ms.sourcegitcommit: 2e9643d74eb9e1357bc7c6b2bca14dbdd9faa436
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96030528"
---
# <a name="search-for-exact-moments-in-videos-with-video-indexer"></a>Поиск точного видео с помощью индексатора видео

В этом разделе показано, как использовать веб-сайт индексатора видео для поиска точного количества минут в видеороликах.

1. Перейдите на веб-сайт [индексатора видео](https://www.videoindexer.ai/) и выполните вход.
1. Укажите ключевые слова для поиска, и поиск будет выполняться среди всех видео в библиотеке вашей учетной записи. 

    Вы можете отфильтровать поиск, выбрав **фильтры**. В приведенном ниже примере выполняется поиск по слову Microsoft, которое отображается только на экране (OCR).

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-search/filter.png" alt-text="Фильтр, только текст":::
1. Нажмите кнопку **Поиск** , чтобы увидеть результат.

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-search/results.png" alt-text="Результат поиска видео":::

    Если выбрать один из результатов, игрок попытается точно указать этот момент в видео.
1. Просмотрите обобщенные аналитические сведения о видео, нажав кнопку **воспроизвести** в видео или выбрав один из исходных результатов поиска. 

    Вы можете просматривать, искать и редактировать **аналитические** данные. При выборе одного из ценных сведений игрок переводит вас на этот момент в видео.  

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-search/insights.png" alt-text="Просмотр, Поиск и редактирование ценных сведений видео":::

    Если вы внедряете видео с помощью мини-приложений индексатора видео, вы можете получить представление Player/Insights и синхронизацию в приложении. Дополнительные сведения см. [в разделе внедрение графических мини-приложений индексатора видео в приложение](video-indexer-embed-widgets.md).
1. Для просмотра, поиска и редактирования записей можно щелкнуть вкладку **временная шкала** . 

    :::image type="content" source="./media/video-indexer-search/timeline.png" alt-text="Просмотр, Поиск и изменение записей видео":::

    Чтобы изменить текст, выберите **изменить** в правом верхнем углу и измените текст нужным образом. 

    Можно также преобразовать и скачать записи, выбрав соответствующий параметр в правом верхнем углу. 

## <a name="embed-download-create-projects"></a>Внедрение, скачивание, создание проектов

Вы можете внедрить видео, выбрав **</>внедрить** в видео. Дополнительные сведения см. [в разделе внедрение визуальных элементов в приложение](video-indexer-embed-widgets.md).

Вы можете загрузить исходное видео, аналитические сведения о видео, записи, нажав кнопку **скачать** в своем видео.

Можно создать клип на основе видео конкретных строк и секунд, щелкнув **Открыть в редакторе**. Затем измените видео и сохраните проект. Дополнительные сведения см. [в статье Использование глубокой аналитики видео](use-editor-create-project.md).

:::image type="content" source="./media/video-indexer-search/embed-download-create-projects.png" alt-text="Внедрение, скачивание и создание проектов видео":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Обработка содержимого с помощью индексатора видео REST API](video-indexer-use-apis.md)
