---
title: Что такое Azure Dev Tools for Teaching?
description: В этой статье описаны преимущества программы Azure Dev Tools for Teaching для учащихся и преподавателей точных наук.
author: denrea
ms.author: rymend
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: 680e22974aa85ae2d179f0b927a44b3471b4939d
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "87101198"
---
# <a name="what-is-azure-dev-tools-for-teaching"></a>Что такое Azure Dev Tools for Teaching?

Программа Azure Dev Tools for Teaching предоставляет профессиональные средства, программное обеспечение и службы для разработки от корпорации Майкрософт в распоряжение преподавателей и учащихся с недорогими подписками. Учащиеся бесплатно получают средства для разработчиков (все необходимое для создания приложений, игр и веб-сайтов), чтобы они могли следовать своей мечте, сделать прорыв в технологии или начать карьеру.

Как администратор подписки Azure Dev Tools for Teaching вы сможете:

- Управлять программным обеспечением и доступом к нему через централизованное сетевое расположение, которое избавляет от необходимости в обслуживании интернет-магазина или внутреннего сайта.

- Предоставлять пользователям из учебных заведений доступ к программному обеспечению, бесплатным обучающим и учебным материалам, а также к облачной платформе Azure через один и тот же интернет-портал.

## <a name="program-details"></a>Сведения о программе

Мы разработали Azure Dev Tools for Teaching для обучения, ориентированного на точные науки. Любой учебный курс, посвященный науке, технологиям, инженерии и математике, может использовать Azure Dev Tools for Teaching, чтобы помочь преподавателям обучать, а учащимся более эффективно учиться. 

Ваша подписка Azure Dev Tools for Teaching предоставляет доступ к определенным средствам для разработчиков программного обеспечения. Эти средства можно скачать бесплатно. Если вы зарегистрированы в утвержденном курсе, то можете установить Azure Dev Tools for Teaching на персональном компьютере для некоммерческого использования.

Программа Azure Dev Tools for Teaching доступна в более чем 140 странах и регионах, где Azure предоставляется в коммерческих целях. Магазин Центра образования доступен пользователям на следующих языках: английский, арабский, датский, иврит, испанский, итальянский, китайский (традиционное письмо), китайский (упрощенное письмо), корейский, немецкий, нидерландский, португальский, русский, турецкий, французский, шведский и японский.

## <a name="student-benefits"></a>Преимущества для учащихся

Все программное обеспечение доступно через [Центр образования](https://azureforeducation.microsoft.com/devtools) (встроено на [портале Azure](https://portal.azure.com/)). Он содержит все продукты и службы для пользователей из учебных заведений. Учащиеся могут получить доступ к программному обеспечению, просто войдя на портал Azure с теми же учетными данными, которые они используют для доступа к своей подписке Imagine.

Учащимся не нужно регистрироваться для получения подписки Azure, чтобы иметь доступ к преимуществам программного обеспечения. Тем не менее Корпорация Майкрософт предлагает сумму в размере 100 долларов США (USD) на счете в Azure с доступом к бесплатным службам Azure для учащихся. Они могут зарегистрироваться в этом [предложении Azure для учащихся](azure-students-program.md) совершенно бесплатно.

## <a name="getting-help"></a>Получение справки

[!INCLUDE [Subscription support](../../../includes/edu-dev-tools-program-support.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Зарегистрируйтесь прямо сейчас.](enroll-renew-subscription.md)
