---
title: Сведения о программе Azure для учащихся (Центр образования Azure)
description: Сведения о программе Azure для учащихся.
author: tfosmark
ms.author: rymend
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: 7260683ab42a64381f80af834ee2b3945b0c1e4c
ms.sourcegitcommit: b4880683d23f5c91e9901eac22ea31f50a0f116f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "94490922"
---
# <a name="azure-for-students"></a>Azure для учащихся

С помощью программы Azure Dev Tools for Teaching учащиеся, у которых есть текущая и активная подписка Azure для учащихся, могут бесплатно загрузить определенные средства разработки программного обеспечения. Azure для учащихся предоставляет доступ ко всем продуктам Azure, явно предназначенным для обучения, некоммерческих исследований, а также создания, разработки, тестирования и демонстрации программных приложений в указанных целях. Студенты загружают средства из Центра образования Azure.

Azure для учащихся предоставляет кредит в размере 100 долл. США на 12 месяцев, а также доступ к более чем 25 бесплатным службам, включая вычисления, сеть, хранилище и базу данных. Все расходы за указанный период будут вычитаться из этой суммы. Вы можете проверить оставшиеся средства на счете в Azure на [портале спонсорского предложения Azure](https://www.microsoftazuresponsorships.com/).

После израсходования доступного кредита или по окончании 12 месяцев ваша подписка Azure отключается. Невозможно продлить подписку Azure для учащихся. Чтобы продолжить использовать Azure, можно перейти на подписку с оплатой по мере использования на [портале Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade). Если вы не захотите переходить на другую подписку по окончании 12 месяцев или после израсходования кредита в размере 100 долл. США (в зависимости от того, что произойдет раньше), все развернутые продукты будут списаны и вы не сможете получить к ним доступ. У вас есть 90 дней с момента окончания бесплатной подписки, чтобы перейти на подписку с оплатой по мере использования.

Чтобы получить подробные сведения об условиях использования Azure для учащихся, ознакомьтесь с [условиями приложения](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0170p/).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Получение справки по ошибкам входа](troubleshoot-login.md)
- [Скачивание программного обеспечения (Azure для учащихся)](download-software.md)
- [Общие сведения о начальном наборе Azure для учащихся](azure-students-starter-program.md)
- [Microsoft Learn: бесплатная Интернет-платформа для обучения](/learn/)