---
title: Сведения о программе "Начальный набор Microsoft Azure для учащихся" (Центр образования Azure)
description: Сведения о программе "Начальный набор Microsoft Azure для учащихся".
author: tfosmark
ms.author: rymend
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: 87f44c1529055458f341fa6c4c5285560d878d2d
ms.sourcegitcommit: 4cb89d880be26a2a4531fedcc59317471fe729cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92674971"
---
# <a name="azure-for-students-starter"></a>Начальный набор Microsoft Azure для учащихся

Начальный набор Azure для учащихся предоставляет доступ к ресурсам для начала работы с продуктами Azure, которые необходимо разработать в облаке. Доступ предоставляется бесплатно. Вам доступны бесплатные версии следующих служб:

- Служба приложений Azure
- Функции Azure
- Концентраторы уведомлений Azure
- База данных Azure для MySQL
- Application Insights
- Visual Studio Team Services теперь называется Azure DevOps Server.

Начальный набор Azure для учащихся предоставляется проверенным учащимся бесплатно, без обязательств и ограничений по времени. Подробные сведения об условиях использования см. в статье [Начальный набор Microsoft Azure для учащихся](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0144p/).

Это предложение не распространяется на массовые открытые онлайн-курсы и другие профессиональные тренинги некоммерческих организаций.

Каждый пользователь, соответствующий требованиям, может получить только один Начальный набор Azure для учащихся. Его невозможно будет передать и объединить с другими предложениями, если иное не предусмотрено корпорацией Майкрософт.

Для получения Начального набора Azure для учащихся не нужна кредитная карта. Обратите внимание, что вы можете в любое время перейти на использование подписки с оплатой по мере использования, чтобы получить доступ ко всем службам Azure, используя [портал учетных записей Azure](https://account.azure.com/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Получение справки по ошибкам входа](troubleshoot-login.md)
- [Скачивание программного обеспечения (Начальный набор Microsoft Azure для учащихся)](download-software.md)
- [Программа "Azure для учащихся"](azure-students-program.md)
- [Microsoft Learn: бесплатная Интернет-платформа для обучения](/learn/)