---
title: Помогите учащимся загрузить средства разработчика программного обеспечения из Центр образования Azure
description: Помогите своим учащимся загрузить средства разработчика программного обеспечения из Центр образования Azure с помощью средств разработки Azure для обучения.
author: v-dihans
ms.author: rymend
ms.topic: how-to
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: dbfb2d32b6aab7660f4fc11865122ad44e9732fb
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87098032"
---
# <a name="help-students-download-software-developer-tools-from-the-azure-education-hub"></a>Помогите учащимся загрузить средства разработчика программного обеспечения из Центр образования Azure

С помощью программы Azure Dev Tools for Teaching учащиеся, у которых есть текущая и активная подписка Azure для учащихся, могут бесплатно загрузить определенные средства разработки программного обеспечения. Azure для учащихся предоставляет доступ ко всем продуктам Azure, явно предназначенным для обучения, некоммерческих исследований, а также создания, разработки, тестирования и демонстрации программных приложений в указанных целях. Студенты загружают средства из Центра образования Azure.

## <a name="instructions-for-students-how-to-download-software-developer-tools"></a>Инструкции для учащихся: Загрузка средств разработчика программного обеспечения

Попросите учащихся выполнить следующую процедуру для загрузки средств разработчика программного обеспечения:

1. Откройте браузер и перейдите к [центр образования Azure](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Education/EducationMenuBlade/software).
1. Войдите с помощью учетных данных подписки Azure для учащихся.
1. Выберите любое из средств разработчика программного обеспечения в Центр образования, чтобы открыть панель загрузки.
1. Прочтите сведения о программном обеспечении, чтобы убедиться, что программное обеспечение совместимо с вашей компьютерной системой.
1. Убедившись, что программное обеспечение совместимо с вашей системой, выберите **скачать**.
1. Следуйте инструкциям на экране, чтобы скачать и установить программное обеспечение.

   Azure для учащихся предоставляет кредит в размере 100 долл. США на 12 месяцев, а также доступ к более чем 25 бесплатным службам, включая вычисления, сеть, хранилище и базу данных. Все расходы за указанный период будут вычитаться из этой суммы. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Получение справки по ошибкам входа](troubleshoot-login.md)
- [Azure для учащихся](azure-students-program.md)
- [Начальный набор Microsoft Azure для учащихся](azure-students-starter-program.md)
- [Microsoft Learn: бесплатная Интернет-платформа для обучения](https://docs.microsoft.com/learn/)
- [Часто задаваемые вопросы по Аналитике компьютеров](program-faq.md#azure-for-students)
