---
title: Настройка доступа к средствам Azure Dev Tools for Teaching
description: Развертывание программного обеспечения для учащихся и лабораторных занятий.
author: rymend
ms.author: rymend
ms.topic: quickstart
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: 3151da4375c440bec44523711448149f51440d5c
ms.sourcegitcommit: 4cb89d880be26a2a4531fedcc59317471fe729cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92676535"
---
# <a name="setting-up-access-for-azure-dev-tools"></a>Настройка доступа к средствам Azure Dev

Есть два способа получения доступа к подписке для развертывания программного обеспечения для учащихся и лабораторных занятий.
1. Загрузки программного обеспечения и ключей на портале подписки Visual Studio.
1. Предоставление студентам доступа к хранилищу Центра образования.

Дополнительные сведения см. на веб-сайте [Azure для образования](https://azureforeducation.microsoft.com).

## <a name="for-administrators-only"></a>Только для администраторов  
Администраторы получают доступ к средствам разработки Azure через портал подписки [Visual Studio](https://my.visualstudio.com/).

Запросить доступ к подписке Visual Studio можно на [портале управления](https://azureforeducation.microsoft.com/account/Subscriptions). После утверждения запроса вы получите доступ к порталу подписок Visual Studio. Если вы впервые выполняете вход на портал подписки Visual Studio, вам будет предложено связать учетную запись Майкрософт с адресом электронной почты, который был указан при регистрации. Вам потребуются идентификатор подписчика или номер доступа к преимуществам, имя и фамилия администратора, а также адрес электронной почты, заданный во время регистрации, чтобы связать эти учетные записи. После связывания учетных записей вы сможете получить доступ к порталу подписчиков Visual Studio.

## <a name="for-students-faculty-and-administrators"></a>Для учащихся, преподавателей и администраторов
Учащиеся получают доступ к средствам разработки Azure через [Центр образования](https://aka.ms/devtoolsforteaching).

Учащиеся и преподаватели могут получить доступ ко всем преимуществам скачивания программного обеспечения через Центр образования. Центр образования на портале Azure предоставляет учащимся простой доступ ко всему каталогу программного обеспечения, а также доступ ко всему каталогу [Microsoft Learn](/learn/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Управление учетными записями учащихся](manage-students.md)

- [Варианты поддержки](program-support.md)