---
title: Устранение ошибки входа в средства разработки Azure для обучения
description: Здесь описываются действия, которые должен предпринять студент при получении сообщения об ошибке при входе в средства разработки Azure для обучения.
author: rymend
ms.author: rymend
ms.topic: troubleshooting
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: 276ab2cc1d79235c00ce1bb50ff9b648bb1de6ea
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87097682"
---
# <a name="troubleshooting-student-login-issues"></a>Устранение проблем с входом в учащийся
Для обращения к средствам разработки Azure для обучения необходимо, чтобы у пользователя была учетная запись Майкрософт (MSA). Студенты будут автоматически направлены на создание MSA, если их учетная запись еще не является MSA или не связана с MSA. Если домен связан с Active Directory, все учетные записи в этом домене уже считаются MSA.

Если студент пытается войти в систему и получает следующее сообщение об ошибке, используйте одно из описанных ниже решений.

:::image type="content" source="media/troubleshoot-login/error-login-message.png" alt-text="Сообщение об ошибке при входе." border="false":::

Существует два решения: создание нового учетная запись Майкрософт или использование существующего учетная запись Майкрософт.

## <a name="create-a-new-microsoft-account"></a>Создание нового учетная запись Майкрософт
### <a name="use-a-university-email-address"></a>Использовать адрес электронной почты университета
Если вы выполняете вход с помощью электронного адреса университета (например, `John.Smith@university.edu` ), необходимо создать учетная запись Майкрософт с этим адресом электронной почты. Создать учетную запись бесплатно и займет всего несколько минут. Наличие учетная запись Майкрософт позволит автоматически входить во все продукты Майкрософт с одним именем пользователя и паролем.

### <a name="use-a-personal-email-address"></a>Использовать личный адрес электронной почты
Если вы выполняете вход с помощью личного адреса электронной почты (например, `John.Smith@email.com` ), но у вас есть адрес электронной почты университета, попробуйте использовать адрес электронной почты университета. Если вы ранее вошли в Интернет-магазин вашего учреждения с помощью личного адреса электронной почты или у вас нет электронного адреса университета, необходимо создать или связать учетная запись Майкрософт с личным адресом электронной почты.

## <a name="use-an-existing-microsoft-account"></a>Использовать существующий учетная запись Майкрософт
Если у учащегося есть существующий учетная запись Майкрософт (например, Xbox), он может подключить эту учетную запись к учетной записи средств разработки Azure.

1. Перейдите по адресу https://account.microsoft.com.
1. Войдите в систему, используя учетные данные учетная запись Майкрософт.
1. Выберите **свои сведения** в верхней части меню ленты.

1. Щелкните **Управление способом входа в Майкрософт**. Вам будет предложено подтвердить свою личность. Вам будет отправлен код безопасности по электронной почте.

    :::image type="content" source="media/troubleshoot-accounts/manage-sign-in.png" alt-text="Сообщение об ошибке при входе." border="false":::

1. Введите код безопасности, отправляемый по электронной почте.

    :::image type="content" source="media/troubleshoot-accounts/sign-in-enter-code.png" alt-text="Сообщение об ошибке при входе." border="false":::

1. Щелкните **Добавить адрес электронной почты** в свою учетную запись и введите свой адрес электронной почты университета.
При следующем входе вы можете использовать свой адрес электронной почты университета, чтобы получить доступ к средствам разработки Azure для обучения.

    :::image type="content" source="media/troubleshoot-accounts/manage-sign-in-add-email.png" alt-text="Сообщение об ошибке при входе." border="false":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Часто задаваемые вопросы](program-faq.md)

- [Варианты поддержки](program-support.md)
