---
title: Как использовать самостоятельный доступ к приложениям в Azure AD
description: Включение самообслуживания для того, чтобы пользователи могли находить приложения в Azure AD.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 07/11/2017
ms.author: kenwith
ms.reviewer: japere,asteen
ms.openlocfilehash: 0cd20d7a11bcffe9937537e3681199757a52bee5
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89181720"
---
# <a name="how-to-use-self-service-application-access"></a>Использование самостоятельного доступа к приложениям

Прежде чем пользователи смогут самостоятельно обнаруживать приложения на странице "Мои приложения", необходимо включить **самостоятельный доступ** к приложениям, чтобы пользователи могли самостоятельно обнаруживать и запрашивать доступ к.

Эта функция представляет собой отличный способ сэкономить время и деньги в ИТ-подразделении. Мы настоятельно рекомендуем использовать ее в развертывании современных приложений с помощью Azure Active Directory.

Дополнительные сведения об использовании моих приложений с точки зрения конечных пользователей см. в [справке по порталу "Мои приложения](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md)".

Это позволит вам:

-   Позвольте пользователям самостоятельно обнаруживать приложения из [папки "Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) " без необходимости тратить ИТ-группу.
-   Добавьте этих пользователей к предварительно настроенным группам, чтобы видеть, кто запросил доступ, удалять доступ и управлять назначенными ролями.
-   При необходимости можно разрешить кому-либо утверждать запросы на доступ к приложению, чтобы ИТ-группа не припускалась.
-   При необходимости настраивать для не более 10 сотрудников возможность разрешать доступ к этому приложению.
-   При необходимости можно разрешить пользователю задавать пароли, которые пользователи могут использовать для входа в приложение.
-   При необходимости автоматически назначать пользователей, находящихся на самообслуживании, роли приложения напрямую.

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>Включите самостоятельный доступ к приложениям, позволяющий пользователям найти свои приложения

Самостоятельный доступ к приложениям — это отличный способ разрешить пользователям самим находить приложения и при необходимости позволять бизнес-группе утверждать доступ к этим приложениям. Вы можете разрешить бизнес-группе управлять учетными данными, назначенными этим пользователям, для доступа к паролям Single-Sign в приложениях прямо со страницы «Мои приложения».

Чтобы включить для приложения самостоятельный доступ к приложениям, сделайте следующее:
1. Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.
2. Откройте **расширение Azure Active Directory** , выбрав **все службы** в верхней части главного меню навигации слева.
3. В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.
4. В меню навигации Azure Active Directory слева выберите **корпоративные приложения** .
5. Выберите **все приложения** , чтобы просмотреть список всех приложений.
   * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.
6. Выберите из списка приложение, для которого необходимо включить функцию самостоятельного доступа.
7. После загрузки приложения выберите **Self-Service** в левом меню навигации приложения.
8. Чтобы включить самостоятельный доступ к приложениям для этого приложения, установите переключатель **Разрешить пользователям запрашивать доступ к этому приложению?** в состояние **Да**.
9. Затем, чтобы выбрать группу, в которую следует добавить пользователей, запрашивающих доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой, **к которой следует добавить пользователей** , и выберите группу.
10. **Необязательно.** Если вы хотите запрашивать бизнес-утверждение для предоставления пользователям доступа, установите переключатель **Требовать утверждение перед предоставлением доступа к этому приложению?** в состояние **Да**.
11. **(Необязательно.) В приложениях, использующих единый вход по паролю,** при необходимости можно разрешить бизнес-утверждениям указывать пароли, которые отправляются приложению для утвержденных пользователей. Для этого установите переключатель **Разрешить утверждающим лицам задавать пароли пользователей для этого приложения?** в положение **Да**.
12. **Необязательно:** Укажите утверждающих лиц, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению. Выберите **пользователей, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению?** Затем выберите до 10 отдельных утверждающих лиц.
    * Группы не поддерживаются.
13. **Необязательно.** **для приложений, которые предоставляют роли**. Если вы хотите назначить роли самостоятельно утвержденных пользователей, выберите селектор, **который должен быть назначен пользователям в этом приложении** , чтобы выбрать роль, которой должны быть назначены эти пользователи.
14. Нажмите кнопку **сохранить** вверху, чтобы завершить работу.

После завершения настройки приложения самообслуживания пользователи могут перейти к разделу [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **+ Добавить** , чтобы найти приложения, для которых включен самостоятельный доступ. Утверждающие лица также видят уведомление на странице [«Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) ». Вы можете получать уведомления по электронной почте, когда пользователь запрашивает доступ к приложению, требующему утверждения. 

Эти утверждения поддерживают только отдельные рабочие процессы, то есть если вы зададите несколько утверждающих лиц, отдельное утверждающее лицо может подтвердить доступ к приложению.

## <a name="things-to-check-if-self-service-isnt-working"></a>Что нужно проверить, не работает ли самостоятельная служба
-   Убедитесь, что для пользователя или группы включена возможность запроса на самостоятельный доступ к приложениям.
-   Убедитесь, что пользователь использует правильный ресурс для самостоятельного доступа к приложению. Пользователи могут перейти к странице [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **+ Добавить** , чтобы найти приложения, к которым вы включили самостоятельный доступ.
-   Если вы недавно настроили самостоятельный доступ к приложениям, попробуйте снова войти в мои приложения пользователя через несколько минут, чтобы увидеть, появились ли изменения в доступе к самообслуживанию.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Настройка Azure Active Directory для самостоятельного управления группами](../users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
