---
title: Краткое руководство. Настройка единого входа на основе OIDC для приложения в арендаторе Azure Active Directory (Azure AD)
description: В этом кратком руководстве описывается процесс настройки единого входа на основе OIDC для приложения в арендаторе Azure Active Directory (Azure AD).
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.topic: quickstart
ms.workload: identity
ms.date: 07/01/2020
ms.author: kenwith
ms.openlocfilehash: c0253dc3c9dc029cd964fb32b148be1405e7fbad
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96780184"
---
# <a name="quickstart-set-up-oidc-based-single-sign-on-sso-for-an-application-in-your-azure-active-directory-azure-ad-tenant"></a>Краткое руководство. Настройка единого входа на основе OIDC для приложения в арендаторе Azure Active Directory (Azure AD)

Чтобы использовать упрощенный вход пользователей, настройте единый вход для приложения, которое вы добавили в арендатор Azure Active Directory (Azure AD). Когда вы настроите единый вход пользователи смогут входить в приложение, используя свои учетные данные Azure AD. Возможности единого входа включены в бесплатную версию Azure AD.

Чтобы узнать больше о едином входе на основе OIDC, см. статью [Общие сведения о едином входе на основе OIDC](configure-oidc-single-sign-on.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы настроить единый вход для приложения, которое вы добавили в арендатор Azure AD, вам потребуется следующее:

- Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) бесплатно.
- Одна из следующих ролей: глобальный администратор, администратор облачных приложений, администратор приложений или владелец субъекта-службы.
- Приложение, которое поддерживает единый вход и было предварительно настроено и добавлено в коллекцию Azure AD. Большинство приложений могут использовать Azure AD для единого входа. Приложения в коллекции Azure AD уже предварительно настроены. Если приложение не указано в списке или является специально разработанным приложением, вы все равно сможете использовать его с Azure AD. Для этого просмотрите руководства и другую документацию в оглавлении. В этом кратком руководстве основное внимание уделяется приложениям, которые были предварительно настроены для единого входа и добавлены в коллекцию Azure AD разработчиками приложений.
- Необязательное действие: Знакомство с инструкциями по [просмотру приложений](view-applications-portal.md).
- Необязательное действие: Знакомство с инструкциями по [добавлению приложения](add-application-portal.md).
- Необязательное действие: Знакомство с инструкциями по [настройке приложения](add-application-portal-configure.md).
- Необязательное действие: [Назначение пользователей приложению](add-application-portal-assign-users.md).

>[!IMPORTANT]
>Не используйте рабочую среду для проверки инструкций, приведенных в этом кратком руководстве.

## <a name="enable-single-sign-on-for-an-app"></a>Включение единого входа для приложения

Если вы добавляете приложение, использующее стандарт OIDC для единого входа, то у вас должна быть кнопка установки. При нажатии кнопки вы переходите на сайт приложений и завершаете процесс регистрации для приложения. Процесс добавления приложения рассматривался ранее в другом кратком руководстве этой серии. Если вы настраиваете уже добавленное приложение, ознакомьтесь с первым кратким руководством. Оно поможет просмотреть приложения, которые уже есть в арендаторе. 

Чтобы настроить единый вход для приложения, сделайте следующее:

1. Ранее в кратком руководстве этой серии вы узнали, как добавить приложение, которое будет использовать арендатор Azure AD для управления удостоверениями. Если разработчик приложения использовал стандарт OIDC для реализации единого входа, то при добавлении приложения отобразится кнопка регистрации. 

    :::image type="content" source="media/add-application-portal-setup-oidc-sso/sign-up-oidc-sso.png" alt-text="Снимок экрана: параметр единого входа и кнопка регистрации." lightbox="media/add-application-portal-setup-oidc-sso/sign-up-oidc-sso.png":::


2. Выберите **Регистрация**, и вы будете перенаправлены на страницу входа для разработчиков приложений. Войдите, используя учетные данные для входа Azure Active Directory. 

   > [!IMPORTANT]
    > Если у вас уже есть подписка на приложение, будет выполнена проверка данных пользователя и информации об арендаторе или каталоге. Если приложение не может проверить пользователя, оно перенаправит вас на регистрацию в службе приложения или на страницу ошибки.

3. После успешной проверки подлинности появится диалоговое окно с запросом согласия администратора. Выберите **Согласие от имени вашей организации**, а затем — **Принять**. Дополнительные сведения о согласии пользователя и администратора см. в [этой статье](../develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant.md#understand-user-and-admin-consent).

    :::image type="content" source="media/add-application-portal-setup-oidc-sso/consent.png" alt-text="Снимок экрана: экран согласия для приложения." lightbox="media/add-application-portal-setup-oidc-sso/consent.png":::

4. Приложение будет добавлено в арендатор, и откроется домашняя страница приложения.


> [!TIP]
> Вы можете автоматизировать управление приложениями с помощью API Graph — см. [соответствующую статью](/graph/application-saml-sso-configure-api).

Ниже приведено видео с дополнительные сведениями по добавлению приложения на основе OIDC в Azure AD.

Добавление приложения на основе OIDC в Azure Active Directory

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE4HoNI]

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Завершив работу с этой серией кратких руководств, удалите приложение, чтобы очистить тестовый арендатор. Сведения о том, как удалить приложение, см. в последнем кратком руководстве этой серии, [Удаление приложения](delete-application-portal.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как удалить приложение, перейдите к следующей статье.
> [!div class="nextstepaction"]
> [Удаление приложения](delete-application-portal.md)