---
title: Настройка подготовки пользователей в приложении из коллекции Azure AD
description: В этой статье описано, как быстро настроить подготовку и отмену подготовки учетных записей для приложений из коллекции приложений Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2017
ms.author: mimart
ms.reviewer: asteen
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 5a2955a418aa0ce43c030afc588a2840bbb9b50f
ms.sourcegitcommit: 653e9f61b24940561061bd65b2486e232e41ead4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74275829"
---
# <a name="how-to-configure-user-provisioning-to-an-azure-ad-gallery-application"></a>Как настроить подготовку пользователей для приложения из коллекции Azure AD

*Подготовка учетной записи пользователя* — это создание, обновление или отключение записей для учетных записей пользователя в локальном хранилище профилей пользователей. Большинство облачных и SaaS-приложений сохраняют роль пользователей и разрешения в собственном хранилище профиля пользователя, и наличие такой записи пользователя в локальном хранилище пользователя *требуется* для единого входа и доступа к работе.

На вкладке **Подготовка**, расположенной в портале Azure на панели навигации слева, отображаются поддерживаемые режимы подготовки для корпоративного приложения. На ней может быть указано одно из двух значений:

## <a name="configuring-an-application-for-manual-provisioning"></a>Настройка приложения для подготовки вручную

Подготовка *вручную* означает, что учетные записи пользователей должны создаваться вручную с помощью методов, предоставляемых приложением. Например, может потребоваться войти на портал администратора для этого приложения и добавить пользователей с помощью веб-интерфейса. Или отправить электронную таблицу со сведениями об учетной записи пользователя с помощью соответствующего механизма, который предоставляется приложением. Обратитесь к документации, предоставляемой приложением, или обратитесь к разработчику приложения, чтобы определить, какие механизмы доступны.

Если режим " *вручную* " является единственным для данного приложения, это означает, что для приложения еще не существует соединителя автоматической подготовки Azure AD. Или это означает, что приложение не поддерживает предварительные требования для API управления пользователями Майкрософт, который используется для создания соединителя автоматической подготовки.

Чтобы получить возможность автоматической подготовки приложения, отправьте запрос при помощи функции [запросов на приложения Azure Active Directory](https://aka.ms/aadapprequest).

## <a name="configuring-an-application-for-automatic-provisioning"></a>Настройка приложения для автоматической подготовки

*Автоматическая подготовка* означает, что для этого приложения был разработан соединитель для подготовки Azure AD. Дополнительные сведения о службе подготовки Azure AD и о том, как она работает, см. в разделе [Автоматическая подготовка пользователей и отмена подготовки для приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-app-provisioning).

Дополнительные сведения о подготовке определенных пользователей и групп для приложения см. в статье [Управление подготовкой учетных записей пользователей для корпоративных приложений](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-enterprise-apps-manage-provisioning).

Фактические шаги, необходимые для включения и настройки автоматической подготовки, зависят от приложения.

> [!NOTE]
> Для начала найдите руководство по настройке подготовки для вашего приложения и выполните инструкции по настройке соединителя для подготовки в приложении и в Azure AD. 

Руководства по настройке для приложений можно найти в [Списке руководств по интеграции приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-tutorial-list).

При настройке подготовки важно просмотреть и настроить сопоставления атрибутов и рабочие процессы, которые определяют, какие свойства пользователя (или группы) передаются из Azure AD в приложение. Сюда входит настройка "соответствующего свойства", которое используется для уникальной идентификации и сопоставления пользователей и групп между двумя системами. Дополнительные сведения о сопоставлении атрибутов см. в описании ссылки в *следующих шагах* .

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Настройка сопоставлений атрибутов для подготовки пользователей для приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-customizing-attribute-mappings)

