---
title: Как открыть порты брандмауэра, необходимые для приложения прокси приложения | Документы Майкрософт
description: Узнайте, какие порты необходимо открыть для правильной работы прокси приложения Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/21/2018
ms.author: mimart
ms.reviewer: asteen
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 3e69f2e5049ca290a17c058c9d18dc7c6ec91f49
ms.sourcegitcommit: 36c50860e75d86f0d0e2be9e3213ffa9a06f4150
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2019
ms.locfileid: "65783566"
---
# <a name="how-to-open-the-firewall-ports-required-for-an-application-proxy-application"></a>Как открыть порты брандмауэра, необходимые для приложения прокси приложения

Чтобы просмотреть полный список необходимых портов и функции каждого порта, обратитесь к разделу "Необходимые компоненты" в [документации по прокси приложения](application-proxy-add-on-premises-application.md). Обратите внимание, что прокси приложения использует только исходящие порты.

Вы также можете проверить, есть ли у вас все необходимые порты открыты, открыв [средством проверки портов соединителей](https://aadap-portcheck.connectorporttest.msappproxy.net/) из локальной сети. Большее число зеленых флажков означает большую устойчивость. 

## <a name="app-proxy-regions"></a>Регионы прокси приложения

Мы работаем над тем, чтобы зеленым цветом выделялись только необходимые для вас регионы. Пока убедитесь, что все регионы выделены зеленым цветом. Регион "Центральная часть США" должен быть выделен зеленым цветом независимо от того, в каком регионе вы находитесь.

Чтобы получить правильные результаты, необходимо:

-   Откройте средство в браузере на сервере, на котором установлен соединитель.

-   Убедитесь, что все прокси-серверы или брандмауэры, которые применяются к соединителю, также применяются к этой странице. Это можно сделать в Internet Explorer, выбрав **параметры**  - &gt; **обозревателя**  - &gt; **подключений**  - &gt; **Параметры локальной сети**. На этой странице появится флажок "Использовать прокси-сервер для локальной сети". Установите этот флажок и укажите адрес прокси-сервера в поле "Адрес".

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Сведения о соединителях прокси приложения Azure AD](application-proxy-connectors.md)
