---
title: Непредвиденный запрос на согласие при входе в приложение | Документы Майкрософт
description: Способы устранения неполадок, когда пользователь видит неожиданный запрос на согласие для приложения, которое вы интегрировали с Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: kenwith
manager: daveba
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 07/11/2017
ms.author: kenwith
ms.reviewer: asteen
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 6253458bb31388e5f7e6f84b7720cce0dc22886c
ms.sourcegitcommit: d49bd223e44ade094264b4c58f7192a57729bada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99259966"
---
# <a name="unexpected-consent-prompt-when-signing-in-to-an-application"></a>Непредвиденный запрос на согласие при входе в приложение

Для правильной работы многим приложениям, интегрирующимся с Azure Active Directory, нужны разрешения на доступ к разным ресурсам. Если эти ресурсы также интегрированы с Azure Active Directory, доступ к ним запрашивается с помощью инфраструктуры согласия Azure AD. 

Это приводит к отображению запроса на согласие при первом запуске приложения, что часто является единовременной операцией. 

## <a name="scenarios-in-which-users-see-consent-prompts"></a>Сценарии, в которых пользователи видят запрос на согласие

Дополнительные запросы можно ожидать в разных сценариях:

* Изменен набор разрешений, необходимых для приложения.

* Пользователь, который изначально дал согласие для приложения, не являлся администратором, а теперь другой пользователь (без прав администратора) впервые открывает приложение.

* Пользователь, который изначально дал согласие для приложения, являлся администратором, однако он сделал это не от имени всей организации.

* Приложение использует [добавочное и динамическое согласие](../azuread-dev/azure-ad-endpoint-comparison.md#incremental-and-dynamic-consent) для запроса дополнительных разрешений после изначального предоставления согласия. Такой подход часто применяется, когда расширенным функциям приложения нужны дополнительные разрешения сверх базового набора.

* Согласие было отозвано после первоначального предоставления.

* Разработчик настроил приложение для обязательного запроса на согласие при каждом использовании (обратите внимание, что такой подход не является рекомендуемым).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

-   [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory (конечная точка версии 1.0)](../develop/quickstart-register-app.md)

-   [Области, разрешения и согласие в Azure Active Directory (конечная точка версии 2.0)](../develop/v2-permissions-and-consent.md)