---
title: 'AD Application Proxy Azure: журнал выпусков версий | Документация Майкрософт'
description: В этой статье перечислены все выпуски Azure AD Application Proxy и описаны новые функции и исправлены проблемы.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: reference
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 04/07/2020
ms.subservice: app-mgmt
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f027fbce66a73306165a0ad35d1ba3faa7a5c0bc
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80983897"
---
# <a name="azure-ad-application-proxy-version-release-history"></a>Azure AD Application Proxy: журнал выпусков версий
В этой статье перечислены версии и функции прокси-сервера приложения Azure Active Directory (Azure AD), которые были выпущены. Команда Azure AD регулярно обновляет прокси приложения с помощью новых функций и функций. Соединители прокси приложения обновляются автоматически при выпуске новой версии. 

Рекомендуется убедиться, что для соединителей включены автоматические обновления, чтобы обеспечить наличие новейших компонентов и исправлений ошибок. Корпорация Майкрософт предоставляет прямую поддержку последней версии соединителя и одной версии.

Ниже приведен список связанных ресурсов.

Ресурс |  Сведения
--------- | --------- |
Как включить прокси приложения | В этом [руководстве](application-proxy-add-on-premises-application.md)описаны предварительные требования для включения прокси приложения и установки и регистрации соединителя.
Сведения о соединителях прокси приложения Azure AD | Дополнительные сведения об [управлении соединителями](application-proxy-connectors.md) и том, как соединители подходят к [автоматическому обновлению](application-proxy-connectors.md#automatic-updates).
Загрузка соединителя Azure AD Application Proxy |  [Скачайте последнюю версию соединителя](https://download.msappproxy.net/subscription/d3c8b69d-6bf7-42be-a529-3fe9c2e70c90/connector/download).

## <a name="1515260"></a>1.5.1526.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

07 апреля, 2020: выпущено для скачивания

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения
-   Соединители используют только TLS 1,2 для всех подключений. Дополнительные сведения см. в статье [Предварительные требования к соединителям](application-proxy-add-on-premises-application.md#before-you-begin) .
- Улучшена сигнализация между соединителем и службами Azure. Это включает поддержку надежных сеансов взаимодействия WCF между соединителем и службами Azure и улучшения кэширования DNS для подключений WebSocket.
- Поддержка настройки прокси между соединителем и серверным приложением. Дополнительные сведения см. в статье [Работа с существующими локальными прокси-серверами](application-proxy-configure-connectors-with-proxy-servers.md).

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
- Удален переход к порту 8080 для обмена данными между соединителем и службами Azure.
- Добавлены отладочные трассировки для связи WebSocket. 
- Разрешено сохранение атрибута SameSite при установке для внутренних файлов cookie приложения.

## <a name="156120"></a>1.5.612.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

20 сентября 2018 г., выпущена для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

- Добавлена поддержка WebSocket для приложения QlikSense. Дополнительные сведения о том, как интегрировать QlikSense с прокси приложения, см. в этом [пошаговом руководстве](application-proxy-qlik.md). 
- Усовершенствован мастер установки, облегчающий настройку исходящего прокси-сервера. 
- Задайте TLS 1,2 в качестве протокола по умолчанию для соединителей. 
- Добавлено новое лицензионное соглашение с конечным пользователем (EULA).  

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

- Исправлена ошибка, которая привела к утечке памяти в соединителе.
- Обновлена версия служебной шины Azure, которая включает исправление ошибки для проблем с временем ожидания соединителя.

## <a name="154020"></a>1.5.402.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

19 января 2018 г., выпущено для загрузки

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

- Добавлена поддержка пользовательских доменов, которым требуется перевод домена в файл cookie.

## <a name="151320"></a>1.5.132.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска 

25 мая, 2017: выпущено для скачивания 

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения 

Улучшенный контроль за пределами исходящих подключений к соединителям. 

## <a name="15360"></a>1.5.36.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

15 апреля 2017 г. выпущено для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

- Упрощение адаптации и управления с меньшим количеством требуемых портов. Прокси приложения теперь требует открытия только двух стандартных исходящих портов: 443 и 80. Прокси приложения продолжает использовать только исходящие подключения, поэтому в ДЕМИЛИТАРИЗОВАНной зоне все равно не требуется никаких компонентов. Дополнительные сведения см. в нашей [документации по конфигурации](application-proxy-add-on-premises-application.md).  
- Если поддерживается внешним прокси-сервером или брандмауэром, теперь вы можете открыть сеть по DNS, а не диапазону IP-адресов. Для служб прокси приложения требуются только соединения с *. msappproxy.net и *. servicebus.windows.net.


## <a name="earlier-versions"></a>Более ранние версии

Если вы используете версию соединителя прокси приложения, предшествующую 1.5.36.0, обновите ее до последней версии, чтобы убедиться в наличии новейших полностью поддерживаемых функций.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Дополнительные сведения об [удаленном доступе к локальным приложениям с помощью Azure AD application proxy](application-proxy.md).
- Чтобы приступить к использованию прокси приложения, см. раздел [учебник. Добавление локального приложения для удаленного доступа через прокси приложения](application-proxy-add-on-premises-application.md).
