---
title: Как определить, когда конкретный пользователь получит доступ к приложению | Документы Майкрософт
description: В этой статье описано, как определить, когда критически важный пользователь получит доступ к приложению, которое было настроено для подготовки пользователя в Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2017
ms.author: mimart
ms.reviewer: asteen
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 08a78a311771395f7c2113f03d5137d59999d7a7
ms.sourcegitcommit: 36c50860e75d86f0d0e2be9e3213ffa9a06f4150
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2019
ms.locfileid: "65783867"
---
# <a name="find-out-when-a-specific-user-will-be-able-to-access-an-application"></a>Как определить, когда конкретный пользователь получит доступ к приложению
При использовании автоматической подготовки пользователей Azure AD будет автоматически подготавливать и обновлять учетные записи пользователей в приложении на основе [назначений пользователей и групп](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-coreapps-assign-user-azure-portal) с установленным интервалом времени, обычно каждые 10 минут.

## <a name="how-long-does-it-take"></a>Сколько времени это занимает?

Время, необходимое для подготовки пользователя, главным образом зависит от того, была ли выполнена начальная "полная" синхронизация.

Первая синхронизация приложения с Azure AD может занять от 20 минут до нескольких часов, в зависимости от размера каталога Azure AD и количества пользователей в области подготовки. 

Последующие операции синхронизации занимают меньше времени (например, 10 минут), так как служба подготовки сохраняет "водяные знаки", которые представляют состояние обеих систем после начальной синхронизации. Это позволяет повысить скорость последующих операций синхронизации.

## <a name="how-to-check-the-status-of-a-user"></a>Как проверить состояние пользователя

Чтобы просмотреть состояние подготовки для выбранного пользователя, обратитесь к журналам аудита в Azure AD.

Журналы аудита для подготовки можно открыть на портале Azure на вкладке **Azure Active Directory &gt; Корпоративные приложения &gt; \[Имя приложения\] &gt; Журналы аудита**. Чтобы просмотреть события подготовки только для этого приложения, отфильтруйте журналы по категории **Учетная запись подготовки**. Найти пользователей можно по "идентификатору сопоставления", который был назначен для этих пользователей в сопоставлениях атрибутов. 

Например, если в качестве атрибута сопоставления в Azure AD выбраны "имя участника-пользователя" или "адрес электронной почты", и для пользователя, который не подготавливается, этот атрибут имеет значение "audrey@contoso.com", найдите "audrey@contoso.com" в журналах аудита и просмотрите результаты поиска.

В журналах аудита записываются все операции, которые выполняются службой подготовки, в том числе:

* Получение сведений о назначенных пользователях, которые находятся в области для подготовки, в Azure AD
* Получение сведений о наличии этих пользователей от целевого приложения
* Сравнение объектов пользователя в разных системах
* Добавление, обновление или отключение учетной записи пользователя в целевой системе на основе сравнения

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Автоматическая подготовка пользователей и отмена подготовки для приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-app-provisioning)
