---
title: Пользователи для приложения в коллекции Azure AD не подготавливаются | Документы Майкрософт
description: В этой статье описаны способы решения распространенных проблем, когда пользователи, для которых настроена подготовка в Azure AD, не появляются в приложении в коллекции Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/03/2019
ms.author: mimart
ms.reviewer: arvinh
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0562027bb599b596b640e0c1a669447e3fed9680
ms.sourcegitcommit: 0fab4c4f2940e4c7b2ac5a93fcc52d2d5f7ff367
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71034175"
---
# <a name="no-users-are-being-provisioned-to-an-azure-ad-gallery-application"></a>Пользователи для приложения в коллекции Azure AD не подготавливаются
После настройки автоматической подготовки для приложения (в том числе проверки действительности учетных данных, с помощью которых Azure AD подключается к приложению) пользователи и (или) группы подготавливаются для приложения. Подготовка определяется следующими данными:

-   Какие пользователи и группы были **назначены** приложению. Обратите внимание, что подготовка вложенных групп или групп Office 365 не поддерживается. Дополнительные сведения о назначении см. в разделе [Назначение пользователя или группы корпоративному приложению в Azure Active Directory](assign-user-or-group-access-portal.md).
-   Было ли **сопоставление атрибутов** включено и настроено для синхронизации допустимых атрибутов из Azure AD в приложение. Дополнительные сведения о сопоставлении атрибутов см. в разделе [Настройка сопоставления атрибутов для подготовки пользователей для приложений SaaS в Azure Active Directory](customize-application-attributes.md).
-   Используется ли **фильтр области**, который фильтрует пользователей на основе значений указанных атрибутов. Дополнительные сведения о фильтрах области см. в статье [Подготовка приложений на основе атрибутов с использованием фильтров области](define-conditional-rules-for-provisioning-user-accounts.md).
  
Если вы следите за тем, чтобы пользователи не были подготовлены, просмотрите [журналы подготовки (Предварительная версия)](../reports-monitoring/concept-provisioning-logs.md?context=azure/active-directory/manage-apps/context/manage-apps-context) в Azure AD. и найдите в них записи по конкретному пользователю.

Вы можете получить доступ к журналам подготовки в портал Azure, выбрав **Azure Active Directory** &gt; **корпоративные приложения** &gt; **журналы подготовки (Предварительная версия)** в разделе **действие** . Данные подготовки можно искать на основе имени пользователя или идентификатора в исходной системе или в целевой системе. Дополнительные сведения см. в статье [Подготовка журналов (Предварительная версия)](../reports-monitoring/concept-provisioning-logs.md?context=azure/active-directory/manage-apps/context/manage-apps-context). 

Журналы подготовки записывают все операции, выполняемые службой подготовки, включая запросы Azure AD для назначенных пользователей, которые находятся в области для подготовки, запрашивают целевое приложение о существовании этих пользователей, сравнивая объекты пользователей между система. Затем добавьте, измените или отключите учетную запись пользователя в целевой системе на основе сравнения.

## <a name="general-problem-areas-with-provisioning-to-consider"></a>Общие проблемные области при подготовке, которые необходимо учитывать
Ниже приведен список общих проблемных областей, в которые можно углубиться, если у вас есть какие-то идеи.

- [Служба подготовки не запускается](#provisioning-service-does-not-appear-to-start)
- [Журналы подготовки говорят, что пользователи пропускаются и не подготавливаются, даже если им назначены](#provisioning-logs-say-users-are-skipped-and-not-provisioned-even-though-they-are-assigned)

## <a name="provisioning-service-does-not-appear-to-start"></a>Служба подготовки не запускается
Предположим, что вы установили параметр **Состояние подготовки** в значение **Вкл** в разделе **Azure Active Directory &gt; Корпоративные приложения &gt; \[Имя приложения\] &gt;Подготовка** портала Azure. Однако другие сведения о состоянии на этой странице не отображаются после последующей перезагрузки, скорее всего, служба запущена, но еще не завершила первоначальный цикл. Проверьте **журналы подготовки (Предварительная версия)** , описанные выше, чтобы определить, какие операции выполняет служба, и в случае каких-либо ошибок.

>[!NOTE]
>Начальный цикл может занять от 20 минут до нескольких часов, в зависимости от размера каталога Azure AD и числа пользователей в области для подготовки. Последующие синхронизации после начального цикла выполняются быстрее, так как служба подготовки сохраняет водяные знаки, представляющие состояние обеих систем после начального цикла. Начальный цикл улучшает производительность последующих синхронизаций.
>


## <a name="provisioning-logs-say-users-are-skipped-and-not-provisioned-even-though-they-are-assigned"></a>Журналы подготовки говорят, что пользователи пропускаются и не подготавливаются, даже если они назначены

Когда пользователь отображается как "пропущено" в журналах подготовки, важно ознакомиться с вкладкой " **шаги** " журнала, чтобы определить причину. Ниже приведены распространенные причины и способы устранения ошибок:

- **Настроен фильтр области** **, который фильтрует пользователей на основе значения атрибута**. Дополнительные сведения о фильтрах области см. в [этой статье](define-conditional-rules-for-provisioning-user-accounts.md).
- **Пользователь "не имеет фактических прав".** Если вы видите это сообщение об ошибке, это свидетельствует о наличии проблемы с записью назначения пользователя, которая хранится в Azure AD. Чтобы устранить эту проблему, отмените назначение пользователя (или группы) для приложения и повторно назначьте пользователя (или группу). Дополнительные сведения о назначении доступа пользователю или группе см. в [этой статье](assign-user-or-group-access-portal.md).
- **Обязательный атрибут для пользователя отсутствует или его значение не указано.** При настройке подготовки важно просмотреть и настроить сопоставления атрибутов и рабочие процессы, которые определяют, какие свойства пользователя (или группы) передаются из Azure AD в приложение. К ним относится "свойство сопоставления", используемое для уникальной идентификации и сопоставления пользователей или групп между двумя системами. Дополнительные сведения об этом важном процессе см. в разделе [Настройка сопоставления атрибутов для подготовки пользователей для приложений SaaS в Azure Active Directory](customize-application-attributes.md).
- **Сопоставление атрибутов для групп**. Подготовка имени группы и сведений о ней, помимо ее участников (если поддерживается для некоторых приложений). Вы можете включить или отключить эту возможность, включая или отключая **сопоставление** для объектов группы, отображающихся на вкладке **Подготовка**. Если подготовка групп включена, обязательно ознакомьтесь с атрибутами сопоставления, чтобы убедиться, что в качестве соответствующего идентификатора используется подходящее поле. Соответствующим идентификатором может быть отображаемое имя или псевдоним электронной почты. Если соответствующее свойство для группы в Azure AD отсутствует или не указано, группа и ее участники не будут подготовлены.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Синхронизация Azure AD Connect: общие сведения о декларативной подготовке](../hybrid/concept-azure-ad-connect-sync-declarative-provisioning.md)
