---
title: Неправильное отображение страницы приложения для приложения прокси приложения | Документы Майкрософт
description: Указания на случай, когда страница отображается неправильно в приложении прокси приложения, интегрированном с Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/21/2018
ms.author: mimart
ms.reviewer: asteen
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 99c2c53f3bf723c1d45edf2e62cd404615924c9b
ms.sourcegitcommit: 36c50860e75d86f0d0e2be9e3213ffa9a06f4150
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2019
ms.locfileid: "65783738"
---
# <a name="application-page-does-not-display-correctly-for-an-application-proxy-application"></a>Неправильное отображение страницы приложения для приложения прокси приложения

Эта статья помогает устранить проблемы с приложениями прокси приложения Azure Active Directory, когда вы переходите на страницу и на ней что-то работает неправильно.

## <a name="overview"></a>Обзор
При публикации приложения прокси приложения доступны только страницы из корневого каталога. Если страница отображается неправильно, возможно, в корневом внутреннем URL-адресе для этого приложения отсутствуют некоторые ресурсы страницы. Чтобы решить проблему, убедитесь, что вы опубликовали *все* ресурсы для страницы в составе своего приложения.

Вы можете узнать, связана ли проблема с отсутствием ресурсов, открыв средство отслеживания сети (например, Fiddler либо инструменты F12 в Internet Explorer или Microsoft Edge), загрузив страницу и выполнив поиск ошибок 404. Так вы сможете выявить страницы, которые сейчас не удается найти и требуется опубликовать.

В качестве примера этой ситуации предположим, что вы опубликовали приложение учета расходов с помощью внутреннего URL-адреса `http://myapps/expenses`, но приложение использует таблицу стилей `http://myapps/style.css`. В этом случае таблица стилей не публикуется в вашем приложении, поэтому при запуске приложения выдается ошибка 404 из-за попытки загрузить style.css. В этом примере проблему можно решить, опубликовав приложение с помощью внутреннего URL-адреса `http://myapp/`.

## <a name="problems-with-publishing-as-one-application"></a>Проблемы при публикации в качестве одного приложения

Если невозможно опубликовать все ресурсы в одном приложении, нужно опубликовать несколько приложений и включить ссылки между ними.

Для этого рекомендуется использовать решение на базе [личных доменов](application-proxy-configure-custom-domain.md). Однако это решение требует, чтобы вы владели сертификатом для своего домена, а ваши приложения использовали полные доменные имена (FQDN). Другие варианты описаны в [документации по устранению неполадок с неработающими ссылками](application-proxy-page-links-broken-problem.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Публикация приложений с помощью прокси приложения Azure AD](application-proxy-add-on-premises-application.md)
