---
title: Единый вход на основе заголовка для локальных приложений с Azure AD App прокси-сервером
description: Узнайте, как обеспечить единый вход для локальных приложений, защищенных с помощью проверки подлинности на основе заголовков.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/05/2020
ms.author: kenwith
ms.reviewer: japere
ms.openlocfilehash: d39d72a79d4b273918986d0d350df4706592c77d
ms.sourcegitcommit: b8eba4e733ace4eb6d33cc2c59456f550218b234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/23/2020
ms.locfileid: "95503178"
---
# <a name="header-based-single-sign-on-for-on-premises-apps-with-azure-ad-app-proxy-preview"></a>Единый вход на основе заголовка для локальных приложений с помощью прокси-сервера Azure AD App (Предварительная версия)

Azure Active Directory прокси приложения (Azure AD) изначально поддерживает единый вход для приложений, использующих заголовки для проверки подлинности. Вы можете настроить значения заголовков, необходимые для приложения в Azure AD. Значения заголовков будут отправляться в приложение через прокси приложения. Некоторые преимущества использования встроенной поддержки проверки подлинности на основе заголовка с помощью прокси приложения включают:  

* **Упрощение предоставления удаленного доступа к локальным приложениям** — прокси приложения позволяет упростить существующую архитектуру удаленного доступа. Вы можете заменить VPN-доступ к этим приложениям. Также можно удалить зависимости от локальных решений идентификации для проверки подлинности. Пользователи не заметят никаких различий при входе в систему для использования корпоративных приложений. Они по-прежнему смогут работать в любом расположении и на любом устройстве.  

* **Нет дополнительного программного обеспечения или изменений в приложениях** . Вы можете использовать существующие соединители прокси приложения и не требуется устанавливать дополнительное программное обеспечение.  

* **Широкий список доступных атрибутов и преобразований** . все доступные значения заголовков основаны на стандартных утверждениях, выданных Azure AD. Все атрибуты и преобразования, доступные для [настройки утверждений для приложений SAML или OIDC](../develop/active-directory-saml-claims-customization.md#attributes) , также доступны для использования в качестве значений заголовков. 

## <a name="pre-requisites"></a>Предварительные условия
Прежде чем приступить к работе с единым входом для приложений проверки подлинности на основе заголовков, убедитесь, что среда готова со следующими параметрами и конфигурациями:
- Необходимо включить прокси приложения и установить соединитель, который содержит строку сайта для приложений. Ознакомьтесь с руководством [Добавление локального приложения для удаленного доступа через прокси приложения](application-proxy-add-on-premises-application.md#add-an-on-premises-app-to-azure-ad) , чтобы узнать, как подготовить локальную среду, установить и зарегистрировать соединитель, а также проверить соединитель. 

## <a name="supported-capabilities"></a>Поддерживаемые возможности

В следующей таблице перечислены общие возможности, необходимые для приложений проверки подлинности на основе заголовков, которые поддерживаются прокси приложения. 

|Требование   |Описание|
|----------|-----------|
|Федеративный единый вход |В режиме предварительной проверки подлинности все приложения защищены проверкой подлинности Azure AD и позволяют пользователям использовать единый вход. |
|Удаленный доступ. |Прокси приложения обеспечивает удаленный доступ к приложению. Пользователи могут получать доступ к приложению из Интернета в любом браузере, используя внешний URL-адрес. Прокси приложения не предназначен для использования корпоративным доступом. |
|Интеграция на основе заголовков |Прокси приложения выполняет интеграцию единого входа с Azure AD, а затем передает удостоверение или другие данные приложения в качестве HTTP-заголовков в приложение. |
|Авторизация приложения |Общие политики можно указать в зависимости от приложения, к которому осуществляется доступ, членства пользователя в группах и других политик. В Azure AD политики реализуются с помощью [условного доступа](../conditional-access/overview.md). Политики авторизации приложений применяются только к первоначальному запросу проверки подлинности. |
|Поэтапная проверка подлинности |Политики можно определить, чтобы принудительно добавить проверку подлинности, например для получения доступа к конфиденциальным ресурсам. |
|Детализированная авторизация |Предоставляет контроль доступа на уровне URL-адреса. Добавленные политики могут быть применены на основе URL-адреса, к которому осуществляется доступ. Внутренний URL-адрес, настроенный для приложения, определяет область приложения, к которой применяется политика. Политика, настроенная для наиболее детализированного пути, применяется принудительно.  |

> [!NOTE] 
> В этой статье описывается подключение приложений проверки подлинности на основе заголовков к Azure AD с помощью прокси приложения и рекомендуемый шаблон. В качестве альтернативы также существует шаблон интеграции, который использует PingAccess с Azure AD для включения проверки подлинности на основе заголовков. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка подлинности на основе заголовка для единого входа с помощью прокси приложения и PingAccess](application-proxy-ping-access-publishing-guide.md).

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

:::image type="content" source="./media/application-proxy-configure-single-sign-on-with-headers/how-it-works.png" alt-text="Как единый вход на основе заголовков работает с прокси приложения." lightbox="./media/application-proxy-configure-single-sign-on-with-headers/how-it-works.png":::

1. Администратор настраивает сопоставления атрибутов, необходимые для приложения на портале Azure AD. 
2. Когда пользователь обращается к приложению, прокси приложения проверяет подлинность пользователя в Azure AD. 
3. Облачная служба прокси приложения осведомлена о необходимых атрибутах. Поэтому служба извлекает соответствующие утверждения из маркера идентификации, полученного во время проверки подлинности. Затем служба преобразует значения в необходимые заголовки HTTP в качестве части запроса к соединителю. 
4. Затем запрос передается в соединитель, который затем передается в серверное приложение. 
5. Приложение получает заголовки и может использовать эти заголовки по мере необходимости. 

## <a name="publish-the-application-with-application-proxy"></a>Публикация приложения с помощью прокси приложения

1. Опубликуйте приложение в соответствии с инструкциями, описанными в статье [Публикация приложений с помощью прокси приложения](application-proxy-add-on-premises-application.md#add-an-on-premises-app-to-azure-ad).  
    - Значение внутреннего URL-адреса определяет область действия приложения. При настройке внутреннего URL-адреса по корневому пути приложения все вложенные пути, расположенные под корнем, получат ту же конфигурацию заголовка и другую конфигурацию приложения. 
    - Создайте новое приложение, чтобы задать другую конфигурацию заголовка или назначение пользователя для более детального пути, чем настроенное вами приложение. В новом приложении настройте внутренний URL-адрес с конкретным требуемым путем, а затем настройте определенные заголовки, необходимые для этого URL-адреса. Прокси приложения всегда будет соответствовать параметрам конфигурации для наиболее детализированного пути, установленного для приложения. 

2. Выберите **Azure Active Directory** в   качестве **метода предварительной проверки подлинности**. 
3. Назначьте тестового пользователя, перейдя к **пользователям и группам** и назначив соответствующих пользователей и группы. 
4. Откройте браузер и перейдите по **внешнему URL-адресу**   из параметров прокси приложения. 
5. Убедитесь, что вы можете подключиться к приложению. Несмотря на то, что вы можете подключиться, вы не сможете получить доступ к приложению, так как заголовки не настроены. 

## <a name="configure-single-sign-on"></a>Настройка единого входа 
Прежде чем приступить к работе с единым входом для приложений на основе заголовков, необходимо уже установить соединитель прокси приложения, и соединитель сможет получить доступ к целевым приложениям. В противном случае выполните действия, описанные в [руководстве по Azure AD application proxy](application-proxy-add-on-premises-application.md),   а затем вернитесь сюда. 

1. После того как приложение появится в списке корпоративных приложений, выберите его и щелкните **единый вход**. 
2. Установите режим единого входа на **основе заголовков**. 
3. В поле Базовая конфигурация в качестве значения по умолчанию будет выбрано **Azure Active Directory**. 
4. Щелкните значок редактирования в заголовках, чтобы настроить заголовки для отправки в приложение. 
5. Выберите **Добавить новый заголовок**. Укажите **имя** для заголовка и выберите либо **атрибут** , либо **Преобразование** , а затем выберите из раскрывающегося списка заголовок, который требуется приложению.  
    - Дополнительные сведения о списке доступных атрибутов см. в разделе [настройки утверждений — атрибуты](../develop/active-directory-saml-claims-customization.md#attributes). 
    - Дополнительные сведения о списке доступных преобразований см. в разделе [настройки утверждений — преобразования утверждений](../develop/active-directory-saml-claims-customization.md#claim-transformations). 
    - Вы также можете добавить **заголовок группы**, чтобы отправить все группы, в которые входит пользователь, или группы, назначенные приложению в качестве заголовка. Дополнительные сведения о настройке групп в качестве значения см. в разделе [Configure Group Claims for Applications](../hybrid/how-to-connect-fed-group-claims.md#add-group-claims-to-tokens-for-saml-applications-using-sso-configuration). 
6. Щелкните "Сохранить". 

## <a name="test-your-app"></a>Тестирование приложения 

После выполнения всех этих действий приложение должно работать и быть доступным. Чтобы протестировать приложение, сделайте следующее: 
1. Откройте новый браузер или частное окно браузера, чтобы убедиться, что ранее кэшированные заголовки удалены. Затем перейдите по **внешнему URL-адресу**   из параметров прокси приложения.
2. Войдите с помощью тестовой учетной записи, назначенной приложению. Если вы можете загрузить приложение и войти в него с помощью единого входа, то это хорошо! 


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Сведения о едином входе](what-is-single-sign-on.md)
- [Что такое прокси приложения?](what-is-application-proxy.md)
- [Серия кратких руководств по управлению приложениями](view-applications-portal.md)
