---
title: Наблюдение и контроль за работой приложений с помощью Microsoft Cloud App Security
description: Узнайте, как определять уровни рисков приложений, предотвращать бреши и утечки в реальном времени, а также как с помощью соединителей для приложений воспользоваться такими преимуществами API-интерфейсов от поставщиков, как наблюдение и управление.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 02/03/2020
ms.author: kenwith
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 62a77c1b21a6d602a2d54f56a2ed294fe800ac38
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84763658"
---
# <a name="cloud-app-visibility-and-control"></a>Видимость облачных приложений и управление ими

Чтобы извлечь максимальную пользу от облачных служб и приложений, ИТ-специалистам нужно найти правильный критерий для предоставления доступа и контролировать доступ для защиты критически важных данных. Microsoft Cloud App Security обеспечивает широкие возможности визуализации, контроля над перемещением данных и сложной аналитики для обнаружения и устранения киберугроз во всех облачных службах Майкрософт и сторонних поставщиков.

## <a name="discover-and-manage-shadow-it-in-your-network"></a>Обнаружение и администрирование теневых ИТ в своей сети

Как выяснилось при опросе, ИТ-администраторы считают, что их сотрудники в среднем используют 30 или 40 приложений. Но по реальным подсчетам, сотрудники в среднем используют больше 1000 отдельных приложений в организации. Функция обнаружения теневых ИТ позволяет узнать и определить, какие приложения используются и каков уровень риска. 80 % сотрудников используют несанкционированные приложения, которые не подвергались проверке и, возможно, не соответствуют политикам безопасности и соответствия требованиям. Так как ваши сотрудники могут получать доступ к вашим ресурсам и приложениям за пределами корпоративной сети, нельзя ограничиться правилами и политиками в брандмауэрах.

С помощью Microsoft Cloud App Discovery (компонент Azure Active Directory "Премиум P1") вы можете узнать, какие приложения используются, изучить риск этих приложений, настроить политики для обнаружения новых представляющих риск приложений, отменить санкционирование этих приложений и заблокировать их с помощью нативного устройства прокси-сервера или брандмауэра.

- Обнаружение и определение теневых ИТ
- Оценка и анализ
- Управление приложениями
- Расширенные отчеты об обнаружении теневых ИТ
- Управление санкционированными приложениями
 
### <a name="learn-more"></a>Дополнительные сведения

- [Обнаружение и администрирование теневых ИТ в своей сети](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/tutorial-shadow-it)
- [Приложения, обнаруженные с помощью Cloud App Security ](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/discovered-apps)
 
## <a name="user-session-visibility-and-control"></a>Наблюдение за сеансом пользователя и управление сеансом 

Для современных организаций часто недостаточно узнавать о событиях в облачной среде постфактум. Нужно предотвращать бреши и утечки в реальном времени, прежде чем сотрудники намеренно или невольно подвергнут риску данные и всю вашу организацию. Вместе с Azure Active Directory (Azure AD) Microsoft Cloud App Security предоставляет эти возможности в глобальном и интегрированном интерфейсе благодаря функции "Управление условным доступом к приложениям". 

Решение для управления сеансами использует архитектуру обратного прокси-сервера и уникальным образом интегрировано с условным доступом в Azure AD. Условный доступ Azure AD позволяет принудительно применять политики управления доступом к приложениям в организации на основе определенных условий. Условия позволяют определить, к кому (пользователи или группы пользователей), к чему (облачные приложения) и где (расположения и сети) применяется политика условного доступа. Определив условия, можно направить пользователей на Cloud App Security, где вы обеспечите защиту своих данных в реальном времени.  

Это решение для управления обеспечивает следующее:  
- контроль скачивания файлов;
- мониторинг сценариев B2B;  
- управление доступом к файлам;  
- защита документов при скачивании.  
 
### <a name="learn-more"></a>Дополнительные сведения

- [Защита приложений с помощью функции управления сеансами в Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/proxy-intro-aad)
 
## <a name="advanced-app-visibility-and-controls"></a>Расширенные возможности наблюдения и контроля за работой приложений 

Соединители приложений используют API поставщиков приложений, чтобы расширить возможности видимости и контроля в Microsoft Cloud App Security для приложений, к которым вы подключаетесь. Cloud App Security использует API, предоставляемые поставщиком облачных служб. У каждой службы есть свои ограничения касательно платформ и API, например регулирование, ограничения API, динамический сдвиг по времени для API и другие. Группа разработчиков Cloud App Security работала с этими службами, чтобы оптимизировать использование API-интерфейсов и обеспечить лучшую производительность. Принимая во внимание различные ограничения, налагаемые службами на API, подсистемы Cloud App Security используют максимально допустимую мощность. Некоторые операции, такие как проверка всех файлов в клиенте, требуют большого числа вызовов API и поэтому растягиваются на более длительный период. А некоторые политики могут выполняться в течение нескольких часов и даже дней. 
 
### <a name="learn-more"></a>Дополнительные сведения  

- [Подключение приложений в Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Обнаружение и администрирование теневых ИТ в своей сети](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/tutorial-shadow-it)
- [Приложения, обнаруженные с помощью Cloud App Security ](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/discovered-apps)
- [Защита приложений с помощью функции управления сеансами в Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/proxy-intro-aad)
- [Подключение приложений в Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps)
