---
title: Знакомство со связанным входом в Azure Active Directory
description: Знакомство со связанным входом в Azure Active Directory.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 07/30/2020
ms.author: kenwith
ms.reviewer: arvinh,luleon
ms.openlocfilehash: b5d7cd303c8478f848ee89095d040030b702cde5
ms.sourcegitcommit: d59abc5bfad604909a107d05c5dc1b9a193214a8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98219816"
---
# <a name="understand-linked-sign-on"></a>Общие сведения о связанном входе

В [серии "быстрый](view-applications-portal.md) запуск" по управлению приложениями вы узнали, как использовать Azure AD в качестве поставщика удостоверений (IDP) для приложения. В руководстве по быстрому использованию вы настраиваете единый вход на основе SAML или OIDC. Также **связан** другой параметр. Эта статья содержит более подробные сведения о связанном параметре.

**Связанный** параметр позволяет настроить целевое расположение, когда пользователь выбирает приложение в приложении " [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) " или на портале Office 365.

Ниже приведены некоторые распространенные сценарии, в которых параметр Link является ценным:
- Добавьте ссылку на настраиваемое веб-приложение, которое в настоящее время использует Федерацию, например службы федерации Active Directory (AD FS) (AD FS).
- Добавьте ссылки на определенные страницы SharePoint или другие веб-страницы, которые должны отображаться на панелях доступа пользователя.
- Добавьте ссылку на приложение, которое не требует проверки подлинности. 
 
 **Связанный** параметр не предоставляет функции входа с помощью учетных данных Azure AD. Но вы по-прежнему можете использовать некоторые другие функции **корпоративных приложений**. Например, можно использовать журналы аудита и добавить пользовательский логотип и имя приложения.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Для быстрого увеличения знаний пошаговые [руководства](view-applications-portal.md) по управлению приложениями. В кратком руководстве по настройке единого входа можно также найти **связанный** параметр. 

**Связанный** параметр не предоставляет функции входа через Azure AD. Параметр просто задает расположение, в которое будут отправляться пользователи при выборе приложения в [моих приложениях](https://myapps.microsoft.com/) или средстве запуска приложений Microsoft 365.  Так как вход не предоставляет функции входа через Azure AD, условный доступ недоступен для приложений, настроенных с помощью связанного единого входа.

> [!IMPORTANT] 
> Существует несколько сценариев, в которых вариант **единого входа** не будет находиться в навигации для приложения в **корпоративных приложениях**. 
>
> Если приложение было зарегистрировано с помощью **Регистрация приложений** то функция единого входа будет настроена для использования OIDC OAuth по умолчанию. В этом случае параметр **единого входа** не отображается в области навигации в разделе **корпоративные приложения**. При использовании **Регистрация приложений** для добавления пользовательского приложения необходимо настроить параметры в файле манифеста. Дополнительные сведения о файле манифеста см. в разделе [Azure Active Directory App manifest](../develop/reference-app-manifest.md). Дополнительные сведения о стандартах единого входа см. в статье [Проверка подлинности и авторизация с помощью платформы Microsoft Identity](../develop/authentication-vs-authorization.md#authentication-and-authorization-using-the-microsoft-identity-platform). 
>
> В других сценариях, где в переходе будет отсутствовать **единый вход** , появится сообщение о том, что приложение размещено в другом клиенте или если у вашей учетной записи нет необходимых разрешений (глобальный администратор, администратор облачных приложений, администратор приложения или владелец субъекта-службы). Кроме того, разрешения могут вызвать сценарий, в котором можно открыть **единый вход** , но сохранить его не удастся. Дополнительные сведения об административных ролях Azure AD см. в разделе ( https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles) .

### <a name="configure-link"></a>Настройка ссылки

Чтобы задать ссылку для приложения **, выберите ссылка** на странице **единый вход** . Затем введите ссылку и нажмите кнопку **сохранить**. Вам нужно напоминание о том, где можно найти эти варианты? Ознакомьтесь с [серией](view-applications-portal.md)быстрого запуска.
 
После настройки приложения назначьте ему пользователей и группы. При назначении пользователей можно контролировать, когда приложение отображается в окне " [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) " или в средстве запуска приложений Microsoft 365.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Assign users and groups to an application in Azure Active Directory](./assign-user-or-group-access-portal.md) (Назначение пользователей и групп для приложения в Azure Active Directory)
- [Managing user account provisioning for enterprise apps in the Azure portal](../app-provisioning/configure-automatic-user-provisioning-portal.md) (Управление подготовкой учетных записей пользователей для корпоративных приложений на портале Azure)
