---
title: Настройка назначения самостоятельного доступа к приложениям | Документация Майкрософт
description: Включите самостоятельный доступ к приложениям, позволяющий пользователям найти свои приложения
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/20/2020
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 89e09fd63ee6121ac9bf7f3c2be00f0ac22f752f
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81731707"
---
# <a name="how-to-configure-self-service-application-assignment"></a>Настройка назначения самостоятельного доступа к приложениям

Прежде чем пользователи смогут самостоятельно обнаруживать приложения на панели доступа "Мои приложения", необходимо включить **самостоятельный доступ** к приложениям, чтобы пользователи могли самостоятельно обнаруживать и запрашивать доступ к. Эта функция доступна для приложений, добавленных из [коллекции Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-gallery-app), [AD application proxy Azure](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/application-proxy) или добавленных с помощью [согласия пользователя или администратора](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/application-consent-experience). 

Эта функция представляет собой отличный способ сэкономить время и деньги в ИТ-подразделении. Мы настоятельно рекомендуем использовать ее в развертывании современных приложений с помощью Azure Active Directory.

Это позволит вам:

-   Разрешите пользователям самостоятельно обнаруживать приложения на [панели доступа "Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) ", не заботясь о ИТ-группе.

-   Добавьте этих пользователей к предварительно настроенным группам, чтобы видеть, кто запросил доступ, удалять доступ и управлять назначенными ролями.

-   При необходимости разрешать корпоративному утверждающему подтверждать запросы на доступ к приложениям без привлечения ИТ-подразделения.

-   При необходимости настраивать для не более 10 сотрудников возможность разрешать доступ к этому приложению.

-   При необходимости разрешать корпоративному утверждающему задавать пароли пользователей для входа в приложение прямо с [панели доступа к приложению](https://myapps.microsoft.com/).

-   При необходимости автоматически назначать пользователей, находящихся на самообслуживании, роли приложения напрямую.

> [!NOTE]
> Для запроса на присоединение к приложению самообслуживания и владельцам для утверждения или отклонения запросов пользователям требуется лицензия Azure Active Directory Premium (P1 или P2). Без лицензии Azure Active Directory Premium пользователи не могут добавлять приложения самообслуживания.

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>Включите самостоятельный доступ к приложениям, позволяющий пользователям найти свои приложения

Самостоятельный доступ к приложениям — это отличный способ разрешить пользователям самостоятельно находить приложения и при необходимости разрешить бизнес-группе утверждать доступ к этим приложениям. Для приложений с одним входом по паролю можно также разрешить бизнес-группе управлять учетными данными, назначенными этим пользователям, с помощью собственных панелей доступа "Мои приложения".

Чтобы включить для приложения самостоятельный доступ к приложениям, сделайте следующее:

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) в качестве глобального администратора.

2. Выберите **Azure Active Directory**. В меню навигации слева выберите **корпоративные приложения**.

3. Выберите приложение из списка. Если приложение не отображается, начните вводить его имя в поле поиска. Или используйте элементы управления фильтра, чтобы выбрать тип приложения, состояние или видимость, а затем нажмите кнопку **Применить**.

4. В меню навигации слева выберите **Self-Service**.

5. Чтобы включить самостоятельный доступ к приложениям для этого приложения, установите переключатель **Разрешить пользователям запрашивать доступ к этому приложению?** в состояние **Да**.

6. Рядом **с группой, которой следует назначить пользователей**, щелкните **выбрать группу**. Выберите группу и нажмите кнопку **выбрать**. Когда запрос пользователя утверждается, он добавляется в эту группу. При просмотре членства в этой группе вы сможете увидеть, кому предоставлен доступ к приложению через самостоятельный доступ.
  
    > [!NOTE]
    > Этот параметр не поддерживает группы, синхронизированные из локальной среды.

7. **Необязательно:** Чтобы требовать утверждения для бизнеса до того, как пользователям будет разрешен доступ, установите флажок **требовать утверждение перед предоставлением доступа к этому приложению?** переключитесь на **Да**.

8. **Необязательно. для приложений, использующих только единый вход,** чтобы разрешить утверждающим лицам указывать пароли, отправляемые этому приложению для утвержденных пользователей, установите флажок **Разрешить утверждающим задавать пароли пользователей для этого приложения?** переключитесь на **Да**.

9. **Необязательно:** Чтобы указать утверждающих лиц, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению, рядом с **Кем разрешено утверждать доступ к этому приложению?** щелкните **выбрать утверждающих**, а затем выберите до 10 отдельных утверждающих лиц. Затем щелкните **Выбрать**.

    >[!NOTE]
    >Группы не поддерживаются. Можно выбрать до 10 отдельных утверждающих лиц. Если указать несколько утверждающих, любой один утверждающий может утвердить запрос на доступ.

10. **Необязательно.** **для приложений, которые предоставляют роли**, чтобы назначить роли пользователям с поддержкой самообслуживания, рядом с **ролью, которой пользователи должны назначать в этом приложении?**, щелкните **выбрать роль**, а затем выберите роль, которой должны быть назначены эти пользователи. Затем щелкните **Выбрать**.

11. Нажмите кнопку **Сохранить** в верхней части области, чтобы завершить процедуру.

После завершения настройки приложения самообслуживания пользователи могут перейти на [панель доступа к моим приложениям](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **добавить приложения самообслуживания** , чтобы найти приложения, которые включены с самостоятельным доступом. Бизнес-утверждающие также видят уведомление на [панели доступа "Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/)". Вы можете получать уведомления по электронной почте, когда пользователь запрашивает доступ к приложению, требующему утверждения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
[Настройка Azure Active Directory для самостоятельного управления группами](../users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
