---
title: Как назначить пользователей и группы для приложения | Документация Майкрософт
description: Назначение пользователей для предоставления доступа к приложению
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: msmimart
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/26/2019
ms.author: mimart
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 7402778ec8170e60a623255d0d331f12d8389227
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "65824304"
---
# <a name="assign-users-and-groups-to-an-application-in-azure-active-directory"></a>Назначение пользователей и групп для приложения в Azure Active Directory
В этой статье показано, как назначать пользователей или группы для приложения в Azure Active Directory (Azure AD). Сначала пользователи должны быть назначены для приложения, а затем администратор может предоставить им доступ к следующим действиям.

-   Доступ к приложению путем **перехода по URL-адресу приложения напрямую** (также известен как вход, инициированный поставщиком услуг).

-   Доступ к приложению с помощью **URL-адреса пользователя** на странице **свойств** приложения (также известный как вход, инициированный поставщиком удостоверений).

-   Выбор приложения на [панели доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/) или в мобильном приложении.

-   Выбор приложения в [средстве запуска приложений Office 365](https://support.office.com/article/Meet-the-Office-365-app-launcher-79f12104-6fed-442f-96a0-eb089a3f476a).

Доступность назначения на основе группы определяется в лицензионном соглашении. Назначение на основе группы поддерживается только определенным группам безопасности и вложенных группах не поддерживаются.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия
Прежде чем назначить пользователей и группы для приложения, необходимо настроить требование назначения пользователей. Для этого выполните следующие шаги.

1. Войдите на портал Azure с учетной записью администратора.
2. В главном меню выберите пункт **Все службы**.
3. Выберите каталог, который используете для приложения.
4. Откройте вкладку **Корпоративные приложения**.
5. Выберите приложение из списка приложений, связанных с данным каталогом.
6. Щелкните вкладку **Свойства**.
7. Установите переключатель **Требуется ли назн. польз.?** в положение "Да".
8. Нажмите кнопку **Сохранить** в верхней части экрана.

## <a name="assign-users"></a>Назначение пользователей

Чтобы напрямую назначить одного или нескольких пользователей для приложения, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

    * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения в меню навигации слева щелкните **Пользователи и группы**.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть область **Добавление назначения**.

9.  В области **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. В поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** пользователя, которого требуется назначить.

11. Наведите указатель мыши на **пользователя** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить пользователя в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этого пользователя.

12. **Необязательно**. Если вы хотите **добавить более одного пользователя**, в поле **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** другого пользователя и установите флажок, чтобы добавить этого пользователя в список **Выбрано**.

13. Выбрав всех пользователей, щелкните **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которые будут назначены для приложения.

14. **Необязательно.** В области **Добавление назначения** щелкните **Выбор ролей**, чтобы выбрать роль, которая будет назначена указанным пользователям.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным пользователям.

Через некоторое время выбранные пользователи смогут запускать эти приложения с помощью методов, приведенных в описании решения.

## <a name="assign-groups"></a>Назначение групп

Чтобы напрямую назначить приложение одной или нескольким группам, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

    * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения в меню навигации слева щелкните **Пользователи и группы**.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть область **Добавление назначения**.

9.  В области **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. В поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя группы**, которой требуется назначить приложение.

11. Наведите указатель мыши на **группу** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить группу в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этой группы.

12. **Необязательно**. Если вы хотите **добавить более одной группы**, в поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя группы** и установите флажок, чтобы добавить группу в список **Выбрано**.

13. Выбрав все группы, щелкните **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которые будут назначены для приложения.

14. **Необязательно.** Чтобы выбрать роль, которая будет назначена выбранным группам, в области **Добавление назначения** щелкните **Выбор ролей**.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным группам.

Через некоторое время выбранные пользователи в группах смогут запускать эти приложения с помощью методов, приведенных в описании решения. Если используются динамические группы, назначения для пользователей в назначенных группах могут отображаться с некоторой задержкой.

## <a name="enable-self-service-application-access"></a>Включение самостоятельного доступа к приложению

Самостоятельный доступ к приложениям — это отличный способ разрешить пользователям самим находить приложения и при необходимости позволять бизнес-группе утверждать доступ к этим приложениям. Вы можете разрешить бизнес-группе управлять учетными данными пользователей для приложений, использующих единый вход по паролю, прямо на панелях доступа.

Чтобы включить для приложения самостоятельный доступ к приложениям, сделайте следующее:

1. Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2. Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3. В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4. Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5. Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6. Выберите из списка приложение, для которого необходимо включить функцию самостоятельного доступа.

7. После загрузки приложения щелкните **Самообслуживание** в меню навигации слева.

8. Чтобы включить самостоятельный доступ к приложениям для этого приложения, установите переключатель **Разрешить пользователям запрашивать доступ к этому приложению?** в состояние **Да**.

9. Затем выберите группу, в которую необходимо добавить пользователей, запрашивающих доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **К какой группе следует добавить назначенных пользователей?** и выберите группу.

10. **Необязательно**. Если вы хотите запрашивать бизнес-утверждение для предоставления пользователям доступа, установите переключатель **Требовать утверждение перед предоставлением доступа к этому приложению?** в состояние **Да**.

11. **Необязательно. В приложениях с поддержкой единого входа по паролю** при необходимости можно разрешить бизнес-утверждениям указывать пароли, которые отправляются приложению для утвержденных пользователей. Для этого установите переключатель **Разрешить утверждающим лицам задавать пароли пользователей для этого приложения?** в положение **Да**.

12. **Необязательно**. Чтобы указать утверждающие лица, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **Кому разрешено утверждать доступ к этому приложению?** и выберите до 10 отдельных утверждающих лиц.

    >[!NOTE]
    >Группы не поддерживаются.
    >
    >

13. **Необязательно**. **В приложениях, предоставляющих роли,** при необходимости можно назначить самостоятельно утвержденных пользователей для роли, щелкнув селектор рядом с меткой **Какую роль следует назначить пользователям в этом приложении?** и выбрав нужную роль.

14. Нажмите кнопку **Сохранить** в верхней части области, чтобы завершить процедуру.

После завершения настройки самостоятельного доступа к приложению пользователи могут перейти на [панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **Добавить**, чтобы найти приложения, для которых включен самостоятельный доступ. Чтобы просмотреть уведомления для бизнес-утверждений, [используйте панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/). Вы можете получать уведомления по электронной почте, когда пользователь запрашивает доступ к приложению, требующему утверждения. 

Эти утверждения поддерживают только отдельные рабочие процессы, то есть если вы зададите несколько утверждающих лиц, отдельное утверждение может подтвердить доступ к приложению.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)
