---
title: 'Azure AD Connect агент подготовки: журнал выпусков версий | Документация Майкрософт'
description: В этой статье перечислены все выпуски агента подготовки Azure AD Connect и описаны новые функции и исправлены проблемы.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: cmmdesai
manager: daveba
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: reference
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 02/04/2020
ms.subservice: app-mgmt
ms.author: chmutali
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: cac9eac2d17fa0a4f1db487d4c7f8beb67de24a9
ms.sourcegitcommit: f0f73c51441aeb04a5c21a6e3205b7f520f8b0e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2020
ms.locfileid: "77030690"
---
# <a name="azure-ad-connect-provisioning-agent-version-release-history"></a>Агент подготовки Azure AD Connect: журнал выпусков версий
В этой статье перечислены версии и возможности выпущенного агента подготовки Azure Active Directory Connect. Команда Azure AD регулярно обновляет агент подготовки с помощью новых функций и функций. Агент подготовки обновляется автоматически при выпуске новой версии. 

Мы рекомендуем включить автоматическое обновление для агентов, чтобы обеспечить наличие новейших компонентов и исправлений ошибок. Корпорация Майкрософт предоставляет прямую поддержку последней версии агента и одной версии.

## <a name="11960"></a>1.1.96.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

4 декабря 2019 г., выпущено для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Включает поддержку [Azure AD Connect подготовки облака](../cloud-provisioning/what-is-cloud-provisioning.md) для синхронизации данных пользователей, контактов и групп из локальной Active Directory в Azure AD.


## <a name="11670"></a>1.1.67.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

9 сентября 2019 г., выпущена для автоматического обновления

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Возможность настройки дополнительной трассировки и ведения журнала для отладки проблем с агентом подготовки
* Возможность выбирать только те атрибуты Azure AD, которые настроены в сопоставлении для повышения производительности синхронизации.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

* Исправлена ошибка, из-за которой агент перешел в состояние без реагирования, если возникли проблемы с ошибками подключения Azure AD.
* Исправлена ошибка, которая вызывала проблемы при чтении двоичных данных из Azure Active Directory
* Исправлена ошибка, из-за которой агенту не удалось продлить отношение доверия с облачной службой идентификации в облаке.

## <a name="11300"></a>1.1.30.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

23 января 2019 г., выпущенный для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Пересмотрены агент подготовки и архитектура соединителя для повышения производительности, стабильности и надежности. 
* Упрощена конфигурация агента подготовки с помощью мастера установки на основе пользовательского интерфейса 
* Добавлена поддержка автоматического обновления агента.

