---
title: Устранение распространенных неполадок при добавлении или удалении приложения для Azure Active Directory
description: Устранение распространенных проблем, с которыми сталкиваются пользователи при добавлении или удалении приложения для Azure Active Directory.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 09/11/2018
ms.author: kenwith
ms.openlocfilehash: e9e97aec66d99d149320938540c48b9ad68eaf0e
ms.sourcegitcommit: 1fe5127fb5c3f43761f479078251242ae5688386
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "90068036"
---
# <a name="troubleshoot-common-problem-adding-or-removing-an-application-to-azure-active-directory"></a>Устранение распространенных неполадок при добавлении или удалении приложения для Azure Active Directory
Эта статья поможет вам понять распространенные проблемы, с которыми сталкиваются пользователи при добавлении или удалении приложения для Azure Active Directory.

## <a name="i-clicked-the-add-button-and-my-application-took-a-long-time-to-appear"></a>После нажатия кнопки "Добавить" приложение долго не отображается
В некоторых случаях может потребоваться 1–2 минуты (или даже больше), чтобы отобразилось приложение, добавленное в каталог. Такое происходит довольно редко. Чтобы узнать, на каком этапе находится процесс добавления приложения, щелкните значок **Уведомления** (в форме колокольчика) в правом верхнем углу [портала Azure](https://portal.azure.com/) и найдите в списке уведомление с меткой **Добавление приложения**, которое будет иметь состояние **Выполняется** или **Завершено**.

Если приложение так и не будет добавлено или при нажатии кнопки **Добавить** возникнет ошибка, для этого **уведомления** отобразится состояние **Ошибка**. Если вам нужны дополнительные сведения об этой ошибке или вы хотите передать информацию инженеру службы поддержки, выполните действия, описанные в разделе [Как просмотреть сведения об уведомлении на портале](#how-to-see-the-details-of-a-portal-notification).

## <a name="i-clicked-the-add-button-and-my-application-didnt-appear"></a>После нажатия кнопки "Добавить" приложение так и не появилось
В некоторых случаях из-за временных проблем, неполадок сети или сбоев в программе добавление приложения может завершиться ошибкой. Чтобы проверить это, щелкните значок **Уведомления** (в форме колокольчика) в правом верхнем углу портала Azure, и вы увидите значок с восклицательным знаком (!) красного цвета рядом с уведомлением **Добавление приложения**. значит при создании приложения произошла ошибка.

Если при нажатии кнопки **Добавить** возникнет ошибка, для этого **уведомления** отобразится состояние **Ошибка**. Если вам нужны дополнительные сведения об этой ошибке или вы хотите передать информацию инженеру службы поддержки, выполните действия, описанные в разделе [Как просмотреть сведения об уведомлении на портале](#how-to-see-the-details-of-a-portal-notification).

## <a name="i-dont-know-how-to-set-up-my-application-once-ive-added-it"></a>Приложение добавлено, но я не знаю, как его настроить
Если вам нужна помощь в изучении приложений, то лучше всего начать [работу со списком учебников по интеграции приложений SaaS с Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-tutorial-list) статьей.

Кроме того, статья [Управление приложениями с помощью Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-apps-index) поможет вам узнать о том, что такое единый вход Azure AD и как он работает.

## <a name="i-want-to-delete-an-application-but-the-delete-button-is-disabled"></a>Я хочу удалить приложение, но кнопка "Удалить" отключена

Кнопка Удалить будет отключена в следующих сценариях:

- Для приложений в корпоративном приложении, если у вас нет одной из следующих ролей: глобальный администратор, администратор облачных приложений, администратор приложения или владелец субъекта-службы.

- Для приложения Майкрософт вы не сможете удалить их из пользовательского интерфейса независимо от вашей роли.

- Для свойства serviceprincipals, соответствующих управляемому удостоверению. Субъекты-службы управляемых удостоверений нельзя удалить в колонке "корпоративные приложения". Для управления им необходимо обратиться к ресурсу Azure. Подробнее об [управляемом удостоверении](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/overview)

## <a name="how-to-see-the-details-of-a-portal-notification"></a>Как просмотреть сведения об уведомлении на портале
Чтобы просмотреть сведения об уведомлении на портале, выполните следующие действия:
1.  Щелкните значок **уведомления** (колокольчик) в правом верхнем углу портал Azure
2.  Выберите уведомление, для которого указано состояние **Ошибка** (восклицательный знак (!) красного цвета).
    >[!NOTE]
    >Для уведомлений в состояниях **Успешно** или **Выполняется** информация по щелчку не отображается.
4.  Чтобы подробно проанализировать проблему, используйте сведения в разделе **сведений об уведомлениях**.
5.  Если этого будет недостаточно, вы можете передать эти сведения инженеру службы поддержки или сотруднику группы продуктов, которые помогут вам решить возникшую проблему.
6.  Щелкните **значок копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку** , чтобы скопировать все сведения об уведомлении для совместного использования с инженером отдела поддержки или группы продуктов.

## <a name="how-to-get-help-by-sending-notification-details-to-a-support-engineer"></a>Как получить помощь, отправив сведения об уведомлении инженеру службы поддержки
Важно поделиться всеми приведенными **ниже сведениями** со специалистом службы поддержки, если вам нужна помощь, чтобы они могли быстро получить помощь. **Создание снимка экрана** или выбор **значка ошибки копирования**, который находится справа от текстового поля **Копировать ошибку** .

## <a name="notification-details-explained"></a>Объяснение сведений об уведомлении
Дополнительные сведения об уведомлениях см. далее.

### <a name="essential-notification-items"></a>Основные элементы уведомления
- **Заголовок** — описательное название уведомления.
  * Пример: **Настройки прокси приложения**.
- **Описание** — текст с описанием результата операции.
  -   Пример: **Введенный внутренний URL-адрес уже используется другим приложением**.
- **ИД уведомления** — уникальный идентификатор уведомления.
  -   Пример: **clientNotification-2adbfc06-2073-4678-a69f-7eb78d96b068**.
- **Идентификатор запроса клиента** — конкретный идентификатор запроса, сделанный вашим браузером.
  -   Пример: **302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bc**.
- **Метка времени в формате UTC** — время создания уведомления, в формате UTC.
  -   Пример: **2017-03-23T19:50:43.7583681Z**.
- **Идентификатор внутренней транзакции** — внутренний идентификатор, который можно использовать для поиска ошибки в наших системах.
  -   Пример: **71a2f329-ca29-402f-aa72-bc00a7aca603**.
- **UPN** — пользователь, который выполнил операцию.
  -   Пример: **тперкинс \@ f128.info**
- **Идентификатор клиента** — уникальный идентификатор клиента, к которому относится пользователь, выполнивший операцию.
  -   Пример: **7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece**.
- **ИД объекта пользователя** — уникальный идентификатор пользователя, выполнившего операцию.
  -   Пример: **17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99**.

### <a name="detailed-notification-items"></a>Дополнительные элементы уведомления с подробными сведениями
-   **Отображаемое имя** — **(может быть пустым)** отображаемое имя с более подробным описанием ошибки.
    -   Пример: **Настройки прокси приложения**.
-   **Состояние** — конкретное состояние уведомления.
    -   Пример: **сбой**
-   **Идентификатор объекта** — **(может быть пустым)** идентификатор объекта, для которого была выполнена операция.
    -   Пример: **8e08161d-f2fd-40ad-a34a-a9632d6bb599**.
-   **Подробные сведения** — подробное описание результата операции.
    -   Пример: **внутренний URL-адрес `https://bing.com/` является недопустимым, так как он уже используется**
-   **Ошибка копирования** — щелкните **значок копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку** , чтобы скопировать все сведения об уведомлении для совместного использования с группой поддержки или продукта. 
-   инженер
    -   Пример: ```{"errorCode":"InternalUrl\_Duplicate","localizedErrorDetails":{"errorDetail":"Internal url 'https://google.com/' is invalid since it is already in use"},"operationResults":\[{"objectId":null,"displayName":null,"status":0,"details":"Internal url 'https://bing.com/' is invalid since it is already in use"}\],"timeStampUtc":"2017-03-23T19:50:26.465743Z","clientRequestId":"302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bb","internalTransactionId":"ea5b5475-03b9-4f08-8e95-bbb11289ab65","upn":"tperkins@f128.info","tenantId":"7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece","userObjectId":"17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99"}```.
