---
title: Узнайте, как пользователи назначаются приложениям в Azure Active Directory
description: Узнайте, как пользователи назначаются в приложение, использующее Azure Active Directory для управления удостоверениями.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: reference
ms.date: 01/07/2021
ms.author: kenwith
ms.openlocfilehash: aedcecf528f07d9d7f89c1d5659d8fcd2cb36df2
ms.sourcegitcommit: 42a4d0e8fa84609bec0f6c241abe1c20036b9575
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98016734"
---
# <a name="understand-how-users-are-assigned-to-apps-in-azure-active-directory"></a>Узнайте, как пользователи назначаются приложениям в Azure Active Directory
В этой статье представлены общие сведения о назначении пользователей для приложения в клиенте.

## <a name="how-do-users-get-assigned-to-an-application-in-azure-ad"></a>Как пользователи назначаются для приложений в Azure AD?
Чтобы пользователь смог получить доступ к приложению, сначала его нужно любым образом назначить этому приложению. Это может сделать администратор, бизнес-делегат или, в некоторых случаях, сам пользователь. Ниже описаны способы назначения пользователя для приложения.

*  Администратор [назначает пользователей](./assign-user-or-group-access-portal.md) непосредственно для приложения.
*  Администратор [назначает для приложения группу](./assign-user-or-group-access-portal.md), в которую входит пользователь. Ею может быть одна из следующих:
    * Группа, синхронизированная из локальной среды.
    * Статическая группа безопасности, созданная в облаке.
    * [Динамическая группа безопасности](../enterprise-users/groups-dynamic-membership.md), созданная в облаке.
    * Группа Microsoft 365, созданная в облаке
    * Группа ["Все пользователи"](../fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md).
*  Администратор включает [самостоятельный доступ к приложениям](./manage-self-service-access.md) , позволяющий пользователю добавлять приложения с помощью функции " [Мои приложения](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md) " **добавить** приложение **без бизнес-утверждения** .
*  Администратор включает [самостоятельный доступ к приложениям](./manage-self-service-access.md) , позволяющий пользователю добавлять приложения с помощью функции " [Мои приложения](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md) " **добавить** приложение, но только **при предыдущем утверждении от выбранного набора утверждающих бизнес-лиц**
*  Администратор включает [самостоятельное управление группами](../enterprise-users/groups-self-service-management.md), чтобы позволить пользователям присоединяться к группам, которым назначено приложение, **без бизнес-утверждения**.
*  Администратор включает [самостоятельное управление группами](../enterprise-users/groups-self-service-management.md), чтобы позволить пользователям присоединяться к группам, которым назначено приложение, только **с предварительного разрешения выбранных утверждающих лиц**.
*  Администратор назначает лицензию пользователю непосредственно для приложения первого разработчика, например [Microsoft 365](https://products.office.com/)
*  Администратор назначает лицензию группе, членом которой является пользователь, в приложение первого разработчика, например [Microsoft 365](https://products.office.com/)
*  [Администратор дает свое согласие на использование приложения](../develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant.md) всеми пользователями, а затем пользователь входит в это приложение.
* Пользователь сам [дает согласие на использование приложения](../develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant.md) при входе в него.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Серия кратких руководств по управлению приложениями](view-applications-portal.md)
* [Что такое управление приложениями?](what-is-application-management.md)
* [Что такое единый вход?](what-is-single-sign-on.md)