---
title: Что такое единый вход Azure?
description: Узнайте, как работает единый вход (SSO) с Azure Active Directory. Используйте единый вход, чтобы пользователям не нужно было запоминать пароли для каждого приложения. Также используйте единый вход, чтобы упростить администрирование управления учетными записями.
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: overview
ms.date: 12/03/2019
ms.author: kenwith
ms.reviewer: arvindh, japere
ms.openlocfilehash: 3e845507404e0dd7ec3d11c68aaa553ae75eef0b
ms.sourcegitcommit: c28fc1ec7d90f7e8b2e8775f5a250dd14a1622a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "88164501"
---
# <a name="what-is-single-sign-on-sso"></a>Что собой представляет единый вход?

Единый вход означает, что пользователю не нужно входить в каждое используемое приложение. Пользователь входит в систему один раз, а эти учетные данные используются для других приложений.

Если вы конечный пользователь, вас, скорее всего, не слишком интересуют сведения о едином входе. Вы просто хотите использовать приложения, обеспечивающие продуктивность работы без необходимости ввода пароля. Приложения можно найти по адресу https://myapps.microsoft.com.
 
Если вы являетесь администратором или ИТ-специалистом, ознакомьтесь со сведениями о едином входе и его реализации в Azure.

## <a name="single-sign-on-basics"></a>Основные сведения о едином входе
Единый вход — это существенный этап в развитии процесса входа пользователей в приложения и работы с ними. Системы проверки подлинности на основе единого входа часто называются "современной проверкой подлинности". Современная проверка подлинности и единый вход относятся к категории вычислений под названием "Управление удостоверениями и доступом" (IAM). Чтобы понять, что делает единый вход возможным, посмотрите предоставленное ниже видео.

Основы проверки подлинности: основные сведения | Azure Active Directory

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/fbSVgC8nGz4]

## <a name="single-sign-on-with-web-applications"></a>Единый вход с помощью веб-приложений
Веб-приложения чрезвычайно популярны. Они размещаются различными компаниями и предоставляются как услуга. Популярными примерами веб-приложений могут служить Microsoft 365, GitHub и Salesforce, однако есть еще и тысячи других. Пользователи получают доступ к веб-приложениям через веб-браузер на своем компьютере. Единый вход дает им возможность перемещаться между различными веб-приложениями без многократного выполнения процедуры входа.

Чтобы узнать о том, как функция единого входа работает с веб-приложениями, ознакомьтесь с этими двумя видео.

Основы проверки подлинности: Веб-приложения | Azure Active Directory

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/tCNcG1lcCHY]

Основы проверки подлинности: единый вход в Интернете | Azure Active Directory

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/51B-jSOBF8U]

## <a name="cloud-versus-on-premises-hosted-apps"></a>Сравнение облачных и локальных приложений
Реализация единого входа зависит от того, где размещено приложение. Размещение приложения играет очень важную роль из-за способа маршрутизации сетевого трафика для доступа к приложению. Если приложение размещено в вашей локальной сети (локальное приложение) и доступно через нее, то пользователям не нужно иметь доступ к Интернету для использования приложения. Если приложение размещено в другом расположении (в облаке приложения), для использования приложения пользователям потребуется доступ к Интернету.

> [!TIP]
> Размещенные в облаке приложения также называются приложениями SaaS (программное обеспечение как услуга). 

Единый вход для таких облачных приложений выполняется очень просто. Вы сообщаете поставщику удостоверений о том, что он используется для приложения. Затем вы настроите приложение, чтобы оно доверяло этому поставщику удостоверений. Чтобы узнать, как использовать Azure AD в качестве поставщика удостоверений для приложения, ознакомьтесь с [циклом кратких руководств по управлению приложениями](view-applications-portal.md).

> [!TIP]
> Термины "облако" и "Интернет" часто используются как синонимы. Причина этого заключается в использовании сетевых графиков. Обычно для обозначения больших компьютерных сетей на диаграмме используется форма облака, так как невозможно рисовать каждый компонент. Интернет — самая известная сеть, поэтому удобно использовать эти термины как синонимы. Однако любая компьютерная сеть может быть облаком.

Вы также можете использовать единый вход для приложений, размещенных локально. Технология, которая обеспечивает локальный единый вход, называется Application Proxy. Дополнительные сведения о ней см. в статье о [вариантах единого входа](sso-options.md).

## <a name="multiple-identity-providers"></a>Несколько поставщиков удостоверений
Если единый вход настроен для работы с несколькими поставщиками удостоверений, это называется федерацией. Чтобы узнать, как работает федерация, ознакомьтесь с этим видео.

Основы проверки подлинности: федерация | Azure Active Directory

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/CjarTgjKcX8]


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Серия кратких руководств по управлению приложениями](view-applications-portal.md)
* [Варианты реализации единого входа](sso-options.md)
