---
title: Исключение при выполнении запросов из представления Hive Apache Ambari в Azure HDInsight
description: Инструкции по устранению неполадок при выполнении запросов Apache Hive через представление Hive Apache Ambari в Azure HDInsight.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 12/23/2019
ms.openlocfilehash: aeedda5c26a2e9dc0fa2b228285cfda45d880d29
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92547390"
---
# <a name="exception-when-running-queries-from-apache-ambari-hive-view-in-azure-hdinsight"></a>Исключение при выполнении запросов из представления Hive Apache Ambari в Azure HDInsight

В этой статье описываются действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с кластерами Azure HDInsight.

## <a name="issue"></a>Проблема

При выполнении Apache Hive запроса из представления Hive Apache Ambari, периодически появляется следующее сообщение об ошибке:

```error
Cannot create property 'errors' on string '<!DOCTYPE html PUBLIC '-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN' 'http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd'>
<html xmlns='http://www.w3.org/1999/xhtml'>
<head>
<title>IIS 8.5 Detailed Error - 502.3 - Bad Gateway</title>
```

## <a name="cause"></a>Причина

Время ожидания шлюза.

Значение времени ожидания шлюза составляет 2 минуты. Запросы из представления Hive Ambari передаются в `/hive2` конечную точку через шлюз. После успешной компиляции и принятия запроса HiveServer возвращает `queryid` . Затем клиенты продолжают опрашивать состояние запроса. В ходе этого процесса, если HiveServer не возвращает HTTP-ответ в течение 2 минут, шлюз HDI выдает вызывающему объекту ошибку времени ожидания шлюза 502,3. Ошибки могут возникать при отправке запроса на обработку (более вероятно), а также в вызове get Status (менее вероятно). Пользователи могут видеть любой из них.

Поток обработчика HTTP должен быть быстрым: подготовка задания и возврат `queryid` . Однако из-за нескольких причин все потоки обработчиков могут быть заняты, что приведет к превышению времени ожидания для новых запросов и вызовам Get Status.

### <a name="responsibilities-of-the-http-handler-thread"></a>Обязанности потока обработчика HTTP

Когда клиент отправляет запрос в HiveServer, он выполняет в основном потоке следующие действия:

* Выполнить синтаксический анализ запроса, выполнить семантическую проверку
* Получить блокировку
* Хранилище метаданных Поиск при необходимости
* Компиляция запроса (DDL или DML)
* Подготовка плана запроса
* Выполнение авторизации (запуск всех применимых политик Ranger в защищенных кластерах)

## <a name="resolution"></a>Решение

Некоторые общие рекомендации по улучшению ситуации:

* Если используется внешний хранилище метаданных Hive, проверьте метрики БД и убедитесь, что база данных не перегружена. Рассмотрите возможность масштабирования уровня базы данных хранилище метаданных.

* Убедитесь, что параллельные Ops включены (это позволяет потокам обработчика HTTP выполняться параллельно). Чтобы проверить это значение, запустите [Apache Ambari](../hdinsight-hadoop-manage-ambari.md) и **перейдите к**  >  **Configs**  >  **расширенному**  >  **пользовательскому кусту** Hive. Значение для `hive.server2.parallel.ops.in.session` должно быть `true` .

* Убедитесь, что номер SKU виртуальной машины кластера слишком мал для загрузки. Рассмотрите возможность разделения работы между несколькими кластерами. Дополнительные сведения см. [в разделе Выбор типа кластера](../hdinsight-capacity-planning.md#choose-a-cluster-type).

* Если Ranger установлен в кластере, проверьте наличие слишком большого количества политик Ranger, которые необходимо вычислить для каждого запроса. Найдите дублирующиеся или ненужные политики.

* Проверьте значение **размера кучи HiveServer2** из Ambari. Выберите параметры **Hive**  >  **конфигурации** Hive  >  **Settings**  >  **Оптимизация** . Убедитесь, что значение превышает 10 ГБ. Внесите необходимые изменения, чтобы оптимизировать производительность.

* Убедитесь, что запрос Hive настроен правильно. Дополнительные сведения см. [в статье Оптимизация запросов Apache Hive в Azure HDInsight](../hdinsight-hadoop-optimize-hive-query.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее устранить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

* Получите ответы специалистов Azure на [сайте поддержки сообщества пользователей Azure](https://azure.microsoft.com/support/community/).

* Подпишитесь на [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальный канал Microsoft Azure для работы с клиентами. Вступайте в сообщество Azure для получения нужных ресурсов: ответов, поддержки и советов экспертов.

* Если вам нужна дополнительная помощь, отправьте запрос в службу поддержки на [портале Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/). Выберите **Поддержка** в строке меню или откройте центр **Справка и поддержка** . Дополнительные сведения см. в статье [Создание запроса на поддержку Azure](../../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Доступ к управлению подписками и поддержкой выставления счетов уже включен в вашу подписку Microsoft Azure, а техническая поддержка предоставляется в рамках одного из [планов Службы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).