---
title: Интеграция машинного обучения с открытым исходным кодом
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать платформы машинного обучения Python с открытым кодом для обучения, развертывания и управления комплексными решениями машинного обучения в Машинное обучение Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
author: luisquintanilla
ms.author: luquinta
ms.date: 01/14/2020
ms.openlocfilehash: 983e037376be48f497118b06cce8b23c430b1501
ms.sourcegitcommit: d59abc5bfad604909a107d05c5dc1b9a193214a8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98223080"
---
# <a name="open-source-integration-with-azure-machine-learning-projects"></a>Интеграция с открытым исходным кодом с проектами Машинное обучение Azure

Вы можете обучить, развертывать и администрировать сквозной процесс машинного обучения в Машинное обучение Azure с помощью библиотек и платформ машинного обучения Python с открытым кодом.  Используйте средства разработки, такие как записные книжки Jupyter и Visual Studio Code, чтобы использовать существующие модели и скрипты в Машинное обучение Azure.  

В этой статье содержатся дополнительные сведения об этих библиотеках и платформах с открытым исходным кодом.

## <a name="train-open-source-machine-learning-models"></a>Обучение моделей машинного обучения с открытым исходным кодом

Процесс обучения машинного обучения включает в себя применение алгоритмов к данным для достижения задачи или решения проблемы. В зависимости от проблемы вы можете выбрать другие алгоритмы, которые лучше подходят для задачи и данных. Дополнительные сведения о различных ветвях машинного обучения см. в [статье обучение глубокому обучению и машинному обучению](./concept-deep-learning-vs-machine-learning.md) и на [листе алгоритма машинного обучения Памятка по](algorithm-cheat-sheet.md).

### <a name="preserve-data-privacy-using-differential-privacy"></a>Сохранение конфиденциальности данных с использованием разностной конфиденциальности

Для обучения модели машинного обучения требуются данные. Иногда данные чувствительны к конфиденциальным данным и важно обеспечить безопасность и конфиденциальность данных. Разностное конфиденциальность — это способ сохранения конфиденциальности информации в наборе данных. Дополнительные сведения см. в статье [Сохранение конфиденциальности данных](concept-differential-privacy.md). 

Разностные наборы конфиденциальности с открытым исходным кодом, такие как [смартноисе](https://github.com/opendifferentialprivacy/smartnoise-core-python) , помогают [сохранить конфиденциальность данных](how-to-differential-privacy.md) в машинное обучение Azure решениях.

### <a name="classical-machine-learning-scikit-learn"></a>Классическое машинное обучение: scikit — обучение

Для обучения задач, включающих классические алгоритмы машинного обучения, такие как классификация, кластеризация и регрессия, вы можете использовать нечто вроде Scikit-учиться. Сведения о том, как обучить модель классификации цветок, см. в [статье обучение с помощью Scikit-учиться](how-to-train-scikit-learn.md).

### <a name="neural-networks-pytorch-tensorflow-keras"></a>Нейронные сети: PyTorch, TensorFlow, keras

Алгоритмы машинного обучения с открытым исходным кодом, известные как нейронные сети, подмножество машинного обучения, полезны для обучения моделей глубокого обучения в Машинное обучение Azure.

Платформы глубокого обучения с открытым исходным кодом и практические руководства включают:

 *  [PyTorch](https://github.com/pytorch/pytorch): [обучение модели классификации изображений с глубоким обучением с помощью функции перемещения обучения](how-to-train-pytorch.md) 
 *  [TensorFlow](https://github.com/tensorflow/tensorflow): [распознавание рукописных цифр с помощью TensorFlow](how-to-train-tensorflow.md)
 *  [Keras](https://github.com/keras-team/keras): [Создание нейронной сети для анализа образов с помощью keras](how-to-train-keras.md)

Обучение модели глубокого обучения с нуля часто требует большого количества времени, данных и ресурсов вычислений. Вы можете упростить процесс обучения, используя команду "переносить обучающие материалы". Перемещение обучения — это метод, который применяет знания, полученные от решения одной проблемы, к другой, но связанной с ней. Это означает, что вы можете использовать существующую модель для ее назначения. Дополнительные сведения о переносе см. в [статье обучение по глубокому обучению и машинному](concept-deep-learning-vs-machine-learning.md#what-is-transfer-learning) обучению.

### <a name="reinforcement-learning-ray-rllib"></a>Подкреплениемное обучение: луч Рллиб

Подкреплением Learning — это метод искусственного интеллекта, который обучает модели с помощью действий, Штатов и вознаграждений: агенты обучения подкреплением научиться выполнять набор предопределенных действий, которые позволяют максимально увеличить заданные вознаграждения в зависимости от текущего состояния среды. 

Проект [Ray рллиб](https://github.com/ray-project/ray) имеет набор функций, обеспечивающих высокую масштабируемость во всем процессе обучения. Итеративный процесс — это как время, так и ресурсоемкие ресурсы, так как агенты обучения подкреплением пытаются получить оптимальный способ достижения задачи.  Луч Рллиб также поддерживает платформы глубокого обучения, такие как TensorFlow и PyTorch.  

Сведения об использовании Ray Рллиб с Машинное обучение Azure см. в статье [обучение модели обучения подкреплением](how-to-use-reinforcement-learning.md).

### <a name="monitor-model-performance-tensorboard"></a>Мониторинг производительности модели: TensorBoard

Для обучения одной или нескольким моделям требуется визуализация и проверка необходимых метрик, чтобы модель правильно выполнялась. TensorBoard можно [использовать в машинное обучение Azure для мониторинга и визуализации метрик эксперимента](./how-to-monitor-tensorboard.md)

### <a name="frameworks-for-interpretable-and-fair-models"></a>Платформы для интерпретируемых и адекватных моделей

Системы машинного обучения используются в различных областях общества, таких как банковское обучение, образование и здравоохранение. Таким образом, для этих систем важно учитывать прогнозы и рекомендации, которые они делают, чтобы предотвратить непредвиденные последствия.

Платформы с открытым кодом, такие как [интерпретмл](https://github.com/interpretml/interpret/) и фаирлеарн ( https://github.com/fairlearn/fairlearn) работают с машинное обучение Azure для создания более прозрачных и равнозначные моделей машинного обучения.

Дополнительные сведения о том, как создавать адекватные и интерпретируемые модели, см. в следующих статьях:

- [Интерпретируемость моделей в Машинном обучении Azure](how-to-machine-learning-interpretability.md)
- [Интерпретировать и объяснить модели машинного обучения](how-to-machine-learning-interpretability-aml.md)
- [Объяснение моделей Аутомл](how-to-machine-learning-interpretability-automl.md)
- [Снижение равноправия в моделях машинного обучения](concept-fairness-ml.md)
- [Использование Машинное обучение Azure для распределения ресурсов по модели](how-to-machine-learning-fairness-aml.md)

## <a name="model-deployment"></a>Развертывание модели

После обучения и подготовки моделей для рабочей среды необходимо выбрать способ развертывания. Машинное обучение Azure предоставляет различные цели развертывания. Дополнительные сведения см. в [статье где и как развернуть статью](./how-to-deploy-and-where.md).

### <a name="standardize-model-formats-with-onnx"></a>Стандартизация форматов модели с помощью ONNX

После обучения содержимое модели, например полученные параметры, сериализуется и сохраняется в файл. Каждая платформа имеет собственный формат сериализации. При работе с различными платформами и инструментами это означает, что необходимо развертывать модели в соответствии с требованиями платформы. Для стандартизации этого процесса можно использовать формат Open нейронной сети (ONNX). ONNX — это формат с открытым исходным кодом для моделей искусственного интеллекта. ONNX поддерживает взаимодействие между разными платформами. Это означает, что модель можно обучить в одной из многих популярных платформ машинного обучения, таких как PyTorch, преобразовать ее в формат ONNX и использовать модель ONNX в другой инфраструктуре, такой как ML.NET.

Дополнительные сведения о ONNX и использовании моделей ONNX см. в следующих статьях:

- [Создание и ускорение моделей машинного обучения с помощью ONNX](concept-onnx.md)
- [Использование моделей ONNX в приложениях .NET](how-to-use-automl-onnx-model-dotnet.md)

### <a name="package-and-deploy-models-as-containers"></a>Упаковка и развертывание моделей в качестве контейнеров

Такие технологии контейнеров, как DOCKER, — это один из способов развертывания моделей как веб-служб. Контейнеры предоставляют независимый от платформы и ресурсов способ создания и координации воспроизводимых программных сред. С помощью этих основных технологий можно использовать [предварительно настроенные среды](./how-to-use-environments.md), [предварительно настроенные образы контейнеров](./how-to-deploy-custom-docker-image.md) или пользовательские шаблоны для развертывания моделей машинного обучения, таких как [кластеры Kubernetes](./how-to-deploy-azure-kubernetes-service.md?tabs=python). Для рабочих процессов с интенсивным использованием GPU можно использовать такие средства, как сервер вывода NVIDIA Тритон, для [создания прогнозов с помощью графических процессоров](how-to-deploy-with-triton.md?tabs=python).

### <a name="secure-deployments-with-homomorphic-encryption"></a>Безопасное развертывание с шифрованием Гомоморфные

Защита развертываний является важной частью процесса развертывания. Чтобы [развернуть зашифрованные службы](how-to-homomorphic-encryption-seal.md), используйте `encrypted-inference` библиотеку Python с открытым исходным кодом. `encrypted inferencing`Пакет предоставляет привязки на основе [Microsoft запечатывания](https://github.com/Microsoft/SEAL), библиотеки шифрования Гомоморфные.

## <a name="machine-learning-operations-mlops"></a>Операции Машинное обучение (Млопс)

Машинное обучение операции (Млопс), как правило, DevOps для машинного обучения, позволяют создавать более прозрачные, устойчивые и воспроизводимые рабочие процессы машинного обучения. Дополнительные сведения о Млопс см. в [статье что такое млопс](./concept-model-management-and-deployment.md) . 

Используя методики DevOps, такие как непрерывная интеграция (CI) и непрерывное развертывание (CD), можно автоматизировать жизненный цикл машинного обучения и записать в него данные управления. Вы можете определить [конвейер интеграции и непрерывного развертывания машинного обучения в действиях GitHub](./how-to-github-actions-machine-learning.md) для запуска машинное обучение Azure задач по обучению и развертыванию. 

Запись зависимостей программного обеспечения, метрик, метаданных, управления версиями данных и моделей является важной частью процесса Млопс для создания прозрачных, воспроизводимых и отслеживаемых конвейеров. Для этой задачи можно [использовать млфлов в машинное обучение Azure](how-to-use-mlflow.md) , а также при [обучении моделей машинного обучения в Azure Databricks](./how-to-use-mlflow-azure-databricks.md). Вы также можете [развернуть модели млфлов в качестве веб-службы Azure](how-to-deploy-mlflow-models.md). 
