---
title: Сведения о вычислительном экземпляре Машинного обучения Azure
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Сведения о вычислительном экземпляре Машинного обучения Azure, полностью управляемой облачной рабочей станции.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.author: sgilley
author: sdgilley
ms.date: 10/02/2020
ms.openlocfilehash: 68143d3ee5df6dca29c43cb090f5873c4b50060f
ms.sourcegitcommit: 19dce034650c654b656f44aab44de0c7a8bd7efe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/04/2020
ms.locfileid: "91704696"
---
# <a name="what-is-an-azure-machine-learning-compute-instance"></a>Сведения о вычислительном экземпляре Машинного обучения Azure

Вычислительный экземпляр Машинное обучение Azure — это управляемая облачная Рабочая станция для специалистов по обработке и анализу данных.

Вычислительные экземпляры упрощают начало работы с Машинным обучением Azure, а также предоставляют ИТ-администраторам возможности управления и подготовки предприятия.  

Используйте вычислительный экземпляр в качестве полностью настроенной и управляемой среды разработки в облаке для машинного обучения. Их также можно использовать в качестве целевого объекта вычислений для обучения и для целей разработки и тестирования.  

Для обучения модели производственного уровня используйте [кластер машинное обучение Azure COMPUTE](how-to-create-attach-compute-cluster.md) с возможностями масштабирования с несколькими узлами. Для развертывания модели производственного класса используйте [кластер службы Azure Kubernetes](how-to-deploy-azure-kubernetes-service.md).

## <a name="why-use-a-compute-instance"></a>Зачем использовать вычислительный экземпляр?

Вычислительный экземпляр — это полностью управляемая облачная Рабочая станция, оптимизированная для среды разработки машинного обучения. Он предоставляет следующие преимущества:

|Основные преимущества|Описание|
|----|----|
|Производительность|Вы можете создавать и развертывать модели с помощью интегрированных записных книжек и следующих средств в Машинное обучение Azure Studio:<br/>— Jupyter;<br/>— JupyterLab;<br/>-RStudio (Предварительная версия)<br/>Вычислительный экземпляр полностью интегрирован с Машинное обучение Azure рабочей областью и Studio. Вы можете обмениваться записными книжками и данными с другими специалистами по анализу данных в рабочей области. Вы также можете настроить VS Code удаленное развертывание с помощью [SSH](how-to-set-up-vs-code-remote.md) . |
|Управляемость и безопасность|Сократите воздействие на систему безопасности и обеспечьте соответствие корпоративным требованиям безопасности. Вычислительные экземпляры предоставляют надежные политики управления и защищенные сетевые конфигурации, такие как:<br/><br/>— Автоинициализация из шаблонов диспетчер ресурсов или пакета SDK для Машинное обучение Azure<br/>- [Управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](/azure/role-based-access-control/overview)<br/>- [поддержка виртуальной сети;](how-to-enable-virtual-network.md#compute-instance)<br/>— политика SSH для включения или отключения доступа по протоколу SSH.<br/>TLS 1,2 включен |
|Предварительно настроено &nbsp; для &nbsp; машинного обучения|Сэкономьте время на задачах настройки благодаря предварительно настроенным, актуальным пакетам машинного обучения, платформам для глубокого обучения и драйверам GPU.|
|Полные возможности настройки|Широкая поддержка типов виртуальных машин Azure, включая GPU, и сохраняемая низкоуровневая настройка, например установка пакетов и драйверов, позволяют без труда реализовывать сложные сценарии. |

Вы можете [создать вычислительный экземпляр](how-to-create-manage-compute-instance.md?tabs=python#create) самостоятельно, или администратор может [создать вычислительный экземпляр](how-to-create-manage-compute-instance.md?tabs=python#create-on-behalf-of-preview).

## <a name="tools-and-environments"></a><a name="contents"></a>Средства и среды

> [!IMPORTANT]
> Элементы, отмеченные (Предварительная версия) в этой статье, сейчас доступны в общедоступной предварительной версии.
> Предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Вычислительный экземпляр Машинного обучения Azure позволяет создавать, обучать и развертывать модели в полностью интегрированной среде записных книжек в рабочей области.

Вы можете [установить пакеты](how-to-create-manage-compute-instance.md#install-packages) и [Добавить ядра](how-to-create-manage-compute-instance.md#add-new-kernels) в вычислительный экземпляр.  

Эти средства и среды уже установлены на вычислительном экземпляре: 

|Общие средства и среды|Сведения|
|----|:----:|
|Драйверы|`CUDA`</br>`cuDNN`</br>`NVIDIA`</br>`Blob FUSE` |
|Библиотека Intel MPI||
|Azure CLI ||
|Образцы Машинного обучения Azure ||
|Docker||
|Nginx||
|NCCL 2.0 ||
|Protobuf|| 

|Средства и среды **R**|Сведения|
|----|:----:|
|Выпуск RStudio Server с открытым исходным кодом (Предварительная версия)||
|Ядро R||
|Пакет SDK Машинного обучения Azure для R|[azuremlsdk](https://azure.github.io/azureml-sdk-for-r/reference/index.html)</br>Примеры пакета SDK|

|Средства и среды **PYTHON**|Сведения|
|----|----|
|Anaconda Python||
|Jupyter и расширения||
|Jupyterlab и расширения||
[Пакет SDK службы "Машинное обучение Azure" для Python](https://docs.microsoft.com/python/api/overview/azure/ml/intro?view=azure-ml-py&preserve-view=true)</br>из PyPI|Включает большинство дополнительных пакетов azureml.  Чтобы просмотреть полный список, [откройте окно терминала в вычислительном экземпляре](how-to-run-jupyter-notebooks.md#terminal) и выполните команду <br/> `conda list -n azureml_py36 azureml*` |
|Другие пакеты PyPI|`jupytext`</br>`tensorboard`</br>`nbconvert`</br>`notebook`</br>`Pillow`|
|Пакеты Conda|`cython`</br>`numpy`</br>`ipykernel`</br>`scikit-learn`</br>`matplotlib`</br>`tqdm`</br>`joblib`</br>`nodejs`</br>`nb_conda_kernels`|
|Пакеты глубокого обучения|`PyTorch`</br>`TensorFlow`</br>`Keras`</br>`Horovod`</br>`MLFlow`</br>`pandas-ml`</br>`scrapbook`|
|Пакеты ONNX|`keras2onnx`</br>`onnx`</br>`onnxconverter-common`</br>`skl2onnx`</br>`onnxmltools`|
|Образцы SDK Python и R для Машинного обучения Azure||

Все пакеты Python устанавливаются в среде **Python 3.6 — AzureML**.  

## <a name="accessing-files"></a>Доступ к файлам

Записные книжки и скрипты R хранятся в учетной записи хранения по умолчанию для рабочей области в общей папке Azure.  Эти файлы находятся в каталоге "Файлы пользователя". Это хранилище упрощает обмен записными книжками между вычислительными экземплярами. Кроме того, учетная запись хранения позволяет безопасно сохранять записные книжки при завершении работы или удалении вычислительного экземпляра.

Учетная запись общей папки Azure в рабочей области подключается как диск в вычислительном экземпляре. Этот диск является рабочим каталогом по умолчанию для Jupyter, Jupyter Labs и RStudio. Это означает, что записные книжки и другие файлы, созданные в Jupyter, JupyterLab или RStudio, автоматически сохраняются в общей папке и доступны для использования в других экземплярах вычислений.

Файлы в общей папке доступны из всех вычислительных экземпляров в данной рабочей области. Любые изменения этих файлов в вычислительном экземпляре надежно сохраняются в общей папке.

Вы также можете клонировать последние образцы Машинного обучения Azure в папку в каталоге "Файлы пользователя" в общей папке рабочей области.

Запись небольших файлов на сетевые диски может выполняться медленнее, чем при записи на локальный диск экземпляра COMPUTE.  При записи большого количества небольших файлов попробуйте использовать каталог непосредственно в вычислительном экземпляре, например каталог `/tmp`. Обратите внимание, что эти файлы не будут доступны из других экземпляров вычислений. 

Вы можете использовать `/tmp` каталог в вычислительном экземпляре для временных данных.  Однако не создавайте большие файлы данных на диске операционной системы вычислительного экземпляра.  Вместо этого используйте [хранилища данных](concept-azure-machine-learning-architecture.md#datasets-and-datastores) . Если вы установили расширение JupyterLab Git, это также может привести к снижению производительности вычислительного экземпляра.

## <a name="compute-target"></a>Целевой объект вычисления

Вычислительные экземпляры можно использовать в качестве [целевого объекта вычислений для обучения](concept-compute-target.md#train) аналогично кластерам обучения Машинного обучения Azure. 

Вычислительный экземпляр:
* Содержит очередь заданий.
* Безопасно запускает задания в среде виртуальной сети, не требуя, чтобы предприятия открывали порт SSH. Задание выполняется в контейнерной среде и упаковывает зависимости модели в контейнер DOCKER.
* Может выполнять несколько небольших заданий в параллельном режиме (Предварительная версия).  Два задания на ядро могут выполняться параллельно, в то время как остальные задания помещаются в очередь.
* Поддерживает распределенные задания обучения для нескольких GPU с одним узлом

Вы можете использовать вычислительный экземпляр в качестве локального целевого объекта развертывания для сценариев тестирования и отладки.


## <a name="what-happened-to-notebook-vm"></a><a name="notebookvm"></a>Что произошло с виртуальной машиной для записных книжек?

Вычислительные экземпляры заменяют виртуальную машину для записных книжек.  

Все файлы записных книжек, хранящиеся в общей папке рабочей области, и данные в хранилищах данных рабочей области доступны из вычислительного экземпляра. Однако все пользовательские пакеты, ранее установленные на виртуальной машине записной книжки, потребуется переустановить на вычислительном экземпляре. Ограничения квоты, применяемые к созданию вычислительных кластеров, будут также применяться к созданию вычислительных экземпляров.

Создавать новые виртуальные машины для записных книжек нельзя. Однако вы по-прежнему можете получать доступ к созданным виртуальным машинам для записных книжек и использовать все их возможности. Вычислительные экземпляры можно создавать в той же рабочей области, что и существующие виртуальные машины для записных книжек.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание вычислительного экземпляра и управление им](how-to-create-manage-compute-instance.md)
* [Руководство. Обучение модели Машинного обучения](tutorial-1st-experiment-sdk-train.md) — демонстрация использования вычислительного экземпляра со встроенной записной книжкой.
