---
title: Рекомендации по безопасному коду
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте о потенциальных угрозах безопасности, которые могут возникнуть при разработке для Машинное обучение Azure, устранения рисков и рекомендаций.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.author: cgronlun
author: cjgronlund
ms.date: 11/12/2019
ms.openlocfilehash: 37cb70bdbd1e3c87eeb994e0959c6214822d22ad
ms.sourcegitcommit: 96918333d87f4029d4d6af7ac44635c833abb3da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93322969"
---
# <a name="secure-code-best-practices-with-azure-machine-learning"></a>Рекомендации по защите кода с помощью Машинное обучение Azure

В Машинное обучение Azure можно передать файлы и содержимое из любого источника в Azure. Содержимое в записных книжках Jupyter или сценариях, которые вы загружаете, может считывать данные из ваших сеансов, получать доступ к данным в Организации в Azure или запускать вредоносные процессы от вашего имени.

> [!IMPORTANT]
> Запускайте записные книжки или сценарии из надежных источников. Например, если вы или ваша группа безопасности проверили записную книжку или сценарий.

## <a name="potential-threats"></a>Потенциальные угрозы

Разработка с Машинное обучение Azure часто включает в себя веб-среды разработки (записные книжки & студии машинного обучения Azure). При использовании веб-сред разработки потенциальные угрозы:

* [Межсайтовые сценарии (XSS)](https://owasp.org/www-community/attacks/xss/)

    * __Внедрение модели DOM__. Этот тип атаки может изменить пользовательский интерфейс, отображаемый в браузере. Например, изменение того, как работает кнопка выполнить в Jupyter Notebook.
    * __Маркер доступа или файлы cookie__. атаки XSS также могут обращаться к локальному хранилищу и файлам cookie браузера. Маркер проверки подлинности Azure Active Directory (AAD) хранится в локальном хранилище. Атака XSS может использовать этот маркер для выполнения вызовов API от вашего имени, а затем отправить данные во внешнюю систему или API.

* [Подделка межсайтовых запросов (CSRF)](https://owasp.org/www-community/attacks/csrf). Эта атака может заменить URL-адрес образа или ссылку URL-адресом вредоносного скрипта или API. При загрузке изображения или нажатии ссылки на этот URL-адрес выполняется вызов.

## <a name="azure-ml-studio-notebooks"></a>Записные книжки студии машинного обучения Azure

Машинное обучение Azure Studio предоставляет в браузере возможности размещенной записной книжки. Ячейки в записной книжке могут выводить HTML-документы или фрагменты кода, содержащие вредоносный код.  При отображении выходных данных код может быть выполнен.

__Возможные угрозы__ :
* Межсайтовые сценарии (XSS)
* Подделка межсайтовых запросов (CSRF)

__Устранение рисков, предоставляемых машинное обучение Azure__ :
* __Выходные данные ячейки кода__ изолированы в IFRAME. Iframe предотвращает доступ скрипта к родительской модели DOM, файлам cookie или хранилищу сеанса.
* Содержимое __ячеек Markdown__ очищается с помощью библиотеки домпурифи. Это блокирует визуализацию вредоносных скриптов, исполняемых с Markdown ячейками.
* __URL-адреса изображения__ и __ссылки Markdown__ отправляются в конечную точку, принадлежащую корпорации Майкрософт, которая проверяет наличие вредоносных значений. При обнаружении вредоносного значения конечная точка отклоняет запрос.

__Рекомендуемые действия__ :
* Убедитесь, что вы доверяете содержимому файлов перед отправкой в студию. При отправке необходимо подтвердить, что выполняется отправка надежных файлов.
* При выборе ссылки для открытия внешнего приложения вам будет предложено доверять приложению.

## <a name="azure-ml-compute-instance"></a>Вычислительный экземпляр машинного обучения Azure

Машинное обучение Azure вычислительных экземпляров размещает __Jupyter__ и __Jupyter Lab__. При использовании любой из ячеек в записной книжке или коде в может выводить HTML-документы или фрагменты кода, содержащие вредоносный код. При отображении выходных данных код может быть выполнен. Те же угрозы применяются и при использовании __RStudio__ , размещенного на вычислительном экземпляре.

__Возможные угрозы__ :
* Межсайтовые сценарии (XSS)
* Подделка межсайтовых запросов (CSRF)

__Устранение рисков, предоставляемых машинное обучение Azure__ :
* Нет. Jupyter и Jupyter Lab — это приложения с открытым исходным кодом, размещенные на Машинное обучение Azure вычислительном экземпляре.

__Рекомендуемые действия__ :
* Убедитесь, что вы доверяете содержимому файлов перед отправкой в студию. При отправке необходимо подтвердить, что выполняется отправка надежных файлов.

## <a name="report-security-issues-or-concerns"></a>Сообщать о проблемах безопасности или вопросах 

Машинное обучение Azure может использоваться в программе Microsoft Azure поощрения. Дополнительные сведения см. по адресу  [https://www.microsoft.com/msrc/bounty-microsoft-azure](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-microsoft-azure) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Корпоративная безопасность для Машинного обучения Azure](concept-enterprise-security.md)