---
title: Использование примеров наборов данных
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Описания наборов данных, используемых в примерах моделей, которые входят в состав конструктора Машинное обучение. Вы можете использовать эти образцы наборов данных для ваших конвейеров.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/19/2020
ms.openlocfilehash: 14e514f0025d474b3afb45524753583b7c2e8a7d
ms.sourcegitcommit: 1f738a94b16f61e5dad0b29c98a6d355f724a2c7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "78165066"
---
# <a name="use-the-sample-datasets-in-azure-machine-learning-designer-preview"></a>Использование образцов наборов данных в конструкторе Машинное обучение Azure (Предварительная версия)

При создании нового конвейера в конструкторе Машинное обучение Azure (Предварительная версия) по умолчанию включается ряд образцов наборов данных. Многие из этих образцов наборов данных используются в образцах моделей на домашней странице конструктора. Остальные примеры включают примеры различных типов данных, обычно используемых в машинном обучении.

Некоторые из этих наборов данных доступны в хранилище BLOB-объектов Azure. В следующей таблице указаны прямые ссылки на эти наборы данных. Эти наборы данных можно использовать в конвейерах с помощью модуля [Import Data (импортировать данные](./algorithm-module-reference/import-data.md) ).

Остальные образцы наборов данных доступны в категории **наборы данных**-**выборка** . Его можно найти в палитре модулей слева от холста в конструкторе. Вы можете использовать любой из этих наборов данных в собственном конвейере, перетащив его на холст.

## <a name="datasets"></a>Наборы данных

<table>

<tr>
  <th>Имя набора данных</th>
  <th>Описание набора данных</th>
</tr>

<tr>
  <td>набор данных Adult Census Income Binary Classification;</td>
  <td>
Подмножество данных из базы данных переписи 1994 года с информацией о работающих взрослых старше 16 лет с индексом скорректированного дохода > 100.
<p></p>
<b>Использование:</b> классификация людей на основе демографических данных для прогнозирования, зарабатывает ли человек более 50 000 в год.
<p></p>
<b>Связанные исследования:</b> Kohavi, R., Becker, B. (1996 г.). UCI репозитория машинного обучения <a href="https://archive.ics.uci.edu/ml">https://archive.ics.uci.edu/ml</a>. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский Университет, школа информационных и компьютерных наук </td>
</tr>

<tr>
  <td>данные о ценах на автомобили (необработанные);</td>
  <td>
Информация об автомобилях по изготовителю и модели, включая цену, особенности, например, число цилиндров и MPG, а также оценки страховых рисков.
<p></p>
Оценка риска изначально связывается с ценой автомобиля. Затем производится корректировка с учетом фактического риска. Актуарии именуют этот процесс symboling. Значение "+3" указывает, что автомобиль является опасным, а значение "-3" — что, вероятно, он безопасен.
<p></p>
<b>Использование:</b> прогнозирование оценки рисков с учетом особенностей с помощью регрессионной или многомерной классификации. 
<p></p>
<b>Связанное исследование:</b> Schlimmer, J.C. (1987). UCI репозитория машинного обучения <a href="https://archive.ics.uci.edu/ml">https://archive.ics.uci.edu/ml</a>. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский Университет, школа информационных и компьютерных наук </td>
</tr>


<tr>
  <td>Общие метки стремления CRM</td>
  <td>
Метки с KDD Cup 2009 — конкурс прогнозистов, использующих программы взаимоотношения с клиентами (<a href="http://www.sigkdd.org/site/2009/files/orange_small_train_appetency.labels">orange_small_train_appetency.labels</a>).
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Общие метки оттока CRM</td>
  <td>
Метки с KDD Cup 2009 — конкурс прогнозистов, использующих программы взаимоотношения с клиентами (<a href="http://www.sigkdd.org/site/2009/files/orange_small_train_churn.labels">orange_small_train_churn.labels</a>).
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Общий набор данных CRM</td>
  <td>
Эти данные взяты с KDD Cup 2009 — конкурса прогнозистов, использующих программы взаимоотношения с клиентами (<a href="http://www.sigkdd.org/site/2009/files/orange_small_train.data.zip">orange_small_train.data.zip</a>).
<p></p>
Набор данных включает в себя сведения о 50 000 клиентов французской телекоммуникационной компании Orange. У каждого клиента есть 230 обезличенных характеристик, из которых 190 — числовые, а 40 — категорийные. Характеристики являются очень разреженными.
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Общие метки увеличения суммы покупок CRM</td>
  <td>
Метки с KDD Cup 2009 — конкурс прогнозистов, использующих программы взаимоотношения с клиентами (<a href="http://www.sigkdd.org/site/2009/files/orange_large_train_upselling.labels">orange_large_train_upselling.labels</a>).
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Данные о задержках рейсов</td>
  <td>
Пассажиров полетает данные о производительности, взятые из коллекции данных Транстатс в штате США (<a href="https://www.transtats.bts.gov/DL_SelectFields.asp?Table_ID=236&DB_Short_Name=On-Time">на момент времени</a>).
<p></p>
Набор данных охватывает период времени с апреля по октябрь 2013 г. Перед отправкой в конструктор набор данных был обработан следующим образом:
<ul>
  <li>Набор данных был отфильтрован, чтобы охватывать только 70 самых загруженных аэропортов в континентальной части США.</li>
  <li>Отмененные рейсы были отмечены как задержанные более, чем на 15 минут.</li>
  <li>Рейсы с отклонением были удалены.</li>
  <li>Были выбраны следующие столбцы: Year, Month, DayofMonth, DayOfWeek, Carrier, OriginAirportID, DestAirportID, CRSDepTime, DepDelay, DepDel15, CRSArrTime, ArrDelay, ArrDel15, Cancelled.</li>
</ul>
</td>
</tr>

<tr>
  <td>Набор данных German Credit Card UCI</td>
  <td>
Набор данных журнала регистрации статистики UCI (German Credit Card) (<a href="https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Statlog+(German+Credit+Data)">Statlog+German+Credit+Data</a>) с использованием файла german.data.
<p></p>
Набор данных классифицирует людей, описываемых набором атрибутов, как заемщиков с низким или высоким уровнем риска. Каждый пример представляет собой физическое лицо. Имеется 20 показателей, как числовых, так и категорийных, и двоичная метка (уровень кредитного риска). Записи с высоким уровнем риска имеют метку со значением 2, записи с низким уровнем риска имеют метку со значением 1. Стоимость ошибочной классификации низкого уровня риска как высокого — 1, а стоимость ошибочной классификации высокого уровня риска как низкого — 5.
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Названия фильмов на сайте IMDB</td>
  <td>
Набор данных содержит сведения о фильмах, оцененных в твитах Twitter: идентификатор фильма IMDB, название и жанр фильма, год выхода. В наборе данных содержится 17 тыс. фильмов. Набор данных был представлен в документе S. Dooms, T. De Pessemier and L. Martens. MovieTweetings: a Movie Rating Dataset Collected From Twitter. Workshop on Crowdsourcing and Human Computation for Recommender Systems, CrowdRec at RecSys 2013."
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Рейтинги фильмов</td>
  <td>
Набор данных является расширенной версией набора данных Movie Tweeting. Набор данных содержит 170 тыс. оценок фильмов, извлеченных из хорошо структурированных твитов в Twitter. Каждый экземпляр представляет твит и является кортежем: идентификатор пользователя, идентификатор фильма IMDB, оценка, метка времени, число избранных для этого твита и число ретвитов этого твита. Набор данных предоставлен A. Said, S. Dooms, B. Loni и D. Tikk для Recommender Systems Challenge 2014.
  </td>
</tr>


<tr>
  <td>Набор погодных данных</td>
  <td>
Результаты ежечасных наземных наблюдений за погодой от NOAA (<a href="https://az754797.vo.msecnd.net/data/WeatherDataset.csv">объединенные данные от 04.2013 г. до 10.2013 г.</a>).
<p></p>
Данные представляют собой наблюдения за погодой, осуществленные с метеорологических станций аэропортов, которые охватывают период времени с апреля по октябрь 2013 г. Перед отправкой в конструктор набор данных был обработан следующим образом:
<ul>
  <li>Идентификаторы метеорологических станций были сопоставлены с соответствующими идентификаторами аэропортов.</li>
  <li>Метеорологические станции, не связанные с 70 самыми загруженными аэропортами, были удалены.</li>
  <li>Столбец «Date» (Дата) был разделен на отдельные столбцы «Year» (Год), «Month» (Месяц) и «Day» (День).</li>
  <li>Были выбраны следующие столбцы: AirportID, Year, Month, Day, Time, TimeZone, SkyCondition, Visibility, WeatherType, DryBulbFarenheit, DryBulbCelsius, WetBulbFarenheit, WetBulbCelsius, DewPointFarenheit, DewPointCelsius, RelativeHumidity, WindSpeed, WindDirection, ValueForWindCharacter, StationPressure, PressureTendency, PressureChange, SeaLevelPressure, RecordType, HourlyPrecip, Altimeter.</li>
</ul>
  </td>
</tr>

<tr>
  <td>Набор данных SP 500 из Википедии</td>
  <td>
Данные взяты из Википедии (<a href="https://www.wikipedia.org/">https://www.wikipedia.org/</a>) и основаны на статьях о каждой из компаний, включенной в фондовый индекс S&P 500. Они сохранены в формате XML.
<p></p>
Перед отправкой в конструктор набор данных был обработан следующим образом:
<ul>
  <li>Был извлечен текст по каждой конкретной компании</li>
  <li>Удалено форматирование Википедии</li>
  <li>Удалены символы, не являющиеся буквами или цифрами</li>
  <li>Весь текст преобразован в нижний регистр</li>
  <li>Были добавлены известные категории компаний</li>
</ul>
<p></p>
Обратите внимание, что удалось найти статьи не для всех компаний, поэтому число записей меньше, чем 500.
  </td>
</tr>

</table>

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Ознакомьтесь с основами прогнозной аналитики и машинного обучения с помощью [учебника Прогнозирование цен автомобилей с помощью конструктора.](tutorial-designer-automobile-price-train-score.md)

* Использование модуля [импорта данных](./algorithm-module-reference/import-data.md) для импорта образцов данных
