---
title: Аудит и Управление соответствием политике
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Узнайте, как использовать политику Azure для использования встроенных политик Машинное обучение Azure, чтобы убедиться, что рабочие области соответствуют вашим требованиям.
author: jhirono
ms.author: jhirono
ms.date: 09/15/2020
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: how-to
ms.reviewer: larryfr
ms.openlocfilehash: 22901c4e8409fc4846c1566a57b2679f4fa92396
ms.sourcegitcommit: 6109f1d9f0acd8e5d1c1775bc9aa7c61ca076c45
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94444574"
---
# <a name="audit-and-manage-azure-machine-learning-using-azure-policy"></a>Аудит Машинное обучение Azure и управление ими с помощью политики Azure

[Политика Azure](../governance/policy/index.yml) — это средство управления, которое позволяет обеспечить соответствие ресурсов Azure политикам. С помощью Машинное обучение Azure можно назначить следующие политики:

* **Ключ, управляемый клиентом** : аудит или обеспечение того, должны ли рабочие области использовать ключ, управляемый клиентом.
* **Частная ссылка** : аудит того, используется ли в рабочих областях частная конечная точка для связи с виртуальной сетью.

Политики можно задать в разных областях, например на уровне подписки или группы ресурсов. Дополнительные сведения см. в [документации по политике Azure](../governance/policy/overview.md).

## <a name="built-in-policies"></a>Встроенные политики

Машинное обучение Azure предоставляет набор политик, которые можно использовать для распространенных сценариев с Машинное обучение Azure. Вы можете назначить эти определения политик существующей подписке или использовать их в качестве базиса для создания собственных пользовательских определений. Полный список встроенных политик для Машинное обучение Azure см. в разделе [встроенные политики для машинное обучение Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#machine-learning).

Чтобы просмотреть встроенные определения политик, связанные с Машинное обучение Azure, выполните следующие действия.

1. Перейдите к __политике Azure__ в [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите __определения__.
1. В качестве __типа__ выберите _встроенный_ , а для __категории__ выберите __машинное обучение__.

Здесь можно выбрать определения политик, чтобы просмотреть их. При просмотре определения можно использовать ссылку __назначить__ , чтобы назначить политику определенной области, и настроить параметры политики. Дополнительные сведения см. [в статье назначение политики с помощью портала](../governance/policy/assign-policy-portal.md).

Политики также можно назначать с помощью [Azure PowerShell](../governance/policy/assign-policy-powershell.md), [Azure CLI](../governance/policy/assign-policy-azurecli.md)и [шаблонов](../governance/policy/assign-policy-template.md).

## <a name="workspaces-encryption-with-customer-managed-key"></a>Шифрование рабочих областей с помощью управляемого клиентом ключа

Определяет, следует ли шифровать рабочие области с помощью управляемого клиентом ключа или использовать ключ, управляемый Майкрософт, для шифрования метрик и метаданных. Дополнительные сведения об использовании ключа, управляемого клиентом, см. в разделе [Azure Cosmos DB](concept-data-encryption.md#azure-cosmos-db) статьи о шифровании данных.

Чтобы настроить эту политику, присвойте параметру Effect значение __Audit__ или __Deny__. Если задано значение __Аудит__ , можно создавать рабочие области без ключа, управляемого клиентом, а в журнале действий будет создано событие предупреждения.

Если политика имеет значение __Deny__ , то нельзя создать рабочую область, если она не указывает ключ, управляемый клиентом. Попытка создать рабочую область без ключа, управляемого клиентом, приведет к ошибке, похожей на `Resource 'clustername' was disallowed by policy` , и создает ошибку в журнале действий. Идентификатор политики также возвращается в рамках этой ошибки.

## <a name="workspaces-should-use-private-link"></a>Рабочие области должны использовать закрытую ссылку

Определяет, должны ли рабочие области использовать частную связь Azure для связи с виртуальной сетью Azure. Дополнительные сведения об использовании частной ссылки см. в разделе [Настройка частной ссылки для рабочей области](how-to-configure-private-link.md).

Чтобы настроить эту политику, установите для параметра effect значение __Audit__. При создании рабочей области без использования закрытой ссылки в журнале действий создается событие предупреждения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Документация по службе "Политика Azure"](../governance/policy/overview.md)
* [Встроенные политики для Машинное обучение Azure](policy-reference.md)
* [Работа с политиками безопасности с помощью центра безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-policy.md)