---
title: Доступ к терминалу вычислительных экземпляров в рабочей области
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Используйте терминал на вычислительном экземпляре для операций Git, установки пакетов и добавления ядер.
services: machine-learning
author: abeomor
ms.author: osomorog
ms.reviewer: sgilley
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.custom: how-to
ms.date: 02/05/2021
ms.openlocfilehash: e42d6d53e4d06e5ec7a33ea4b8ca18233dcf1dd7
ms.sourcegitcommit: 24f30b1e8bb797e1609b1c8300871d2391a59ac2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "100101567"
---
# <a name="access-a-compute-instance-terminal-in-your-workspace"></a>Доступ к терминалу вычислительного экземпляра в рабочей области

Получите доступ к терминалу вычислительного экземпляра в рабочей области, чтобы:

* Используйте файлы из Git и файлов версий. Эти файлы хранятся в файловой системе рабочей области, а не ограничиваются одним вычислительным экземпляром.
* Установка пакетов на вычислительном экземпляре.
* Создайте дополнительные ядра на вычислительном экземпляре.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://aka.ms/AMLFree), прежде чем начинать работу.
* Рабочая область машинного обучения. См. сведения о [создании рабочей области машинного обучения Azure](how-to-manage-workspace.md).

## <a name="access-a-terminal"></a>Доступ к терминалу

Чтобы открыть терминал:

1. Откройте рабочую область [Студии машинного обучения](https://ml.azure.com).
1. Выберите **Записные книжки** слева.
1. Выберите **открытый образ терминала** .

    :::image type="content" source="media/how-to-use-terminal/open-terminal-window.png" alt-text="Открыть окно терминала":::

1. При запуске вычислительного экземпляра отображается окно терминала для этого вычислительного экземпляра.
1. Если ни один вычислительный экземпляр не запущен, используйте раздел **COMPUTE** справа, чтобы запустить или создать вычислительный экземпляр.
    :::image type="content" source="media/how-to-use-terminal/start-or-create-compute.png" alt-text="Запуск или создание вычислительного экземпляра":::

В дополнение к описанным выше действиям можно также получить доступ к терминалу из:

* RStudio: в левом верхнем углу выберите вкладку **Terminal** (Терминал).
* Jupyter Lab:  выберите плитку **Terminal** (Терминал) под заголовком **Other** (Другое) на вкладке Launcher (Средства запуска).
* Jupyter:  на вкладке Files (Файлы) в правом верхнем углу выберите **New > Terminal** (Создать > Терминал).
* SSH-подключение к компьютеру, если вы включили доступ по протоколу SSH при создании вычислительного экземпляра.

## <a name="copy-and-paste-in-the-terminal"></a>Копирование и вставка в терминале

> * Windows: `Ctrl-Insert` копирование и использование `Ctrl-Shift-v` или `Shift-Insert` для вставки.
> * Mac OS: `Cmd-c` для копирования и `Cmd-v` для вставки.
> * Браузеры FireFox и IE могут не поддерживать разрешения буфера обмена корректно.

## <a name="use-files-from-git-and-version-files"></a><a name=git></a> Использование файлов из Git и файлов версий

Доступ ко всем операциям Git из терминала. Все файлы и папки Git будут храниться в файловой системе рабочей области. Это хранилище позволяет использовать эти файлы из любого вычислительного экземпляра в рабочей области.

> [!NOTE]
> Добавьте файлы и папки в папку **~/cloudfiles/code/Users**, чтобы они отображались во всех средах Jupyter.

Дополнительные сведения см. в разделе [Клонирование репозиториев Git в файловую систему рабочей области](concept-train-model-git-integration.md#clone-git-repositories-into-your-workspace-file-system).

## <a name="install-packages"></a>Установка пакетов

 Установка пакетов из окна терминала. Установите пакеты Python в среду **python 3,6-AzureML** .  Установите пакеты R в среде **R**.

Кроме того, пакеты можно устанавливать непосредственно в Jupyter Notebook или RStudio.

* RStudio: используйте вкладку **Packages** (Пакеты) в правом нижнем углу или вкладку **Console** (Консоль) в левом верхнем углу.  
* Python: Добавление кода установки и выполнение в Jupyter Notebookной ячейке.

> [!NOTE]
> Для управления пакетами в записной книжке используйте функции " **% PIP** " или " **% conda** Magic" для автоматической установки пакетов в **выполняющийся в настоящее время ядре**, а не в разделе **! PIP** или **! conda** , который ссылается на все пакеты (включая пакеты вне текущего выполняющегося ядра).

## <a name="add-new-kernels"></a>Добавление новых ядер

> [!WARNING]
>  При настройке вычислительного экземпляра убедитесь, что вы не удалили **azureml_py36** среду conda или ядро **Python 3,6-azureml** . Это необходимо для работы функции Jupyter/JupyterLab

Добавление нового ядра Jupyter в вычислительный экземпляр:

1. Создайте новую среду с помощью терминала.  Например, приведенный ниже код создает `newenv` :

    ```shell
    conda create --name newenv
    ```

1. Активируйте среду.  Например, после создания среды `newenv`:

    ```shell
    conda activate newenv
    ```

1. Установите PIP и пакет ипикернел в новой среде и создайте ядро для этого conda env.

    ```shell
    conda install pip
    conda install ipykernel
    python -m ipykernel install --user --name newenv --display-name "Python (newenv)"
    ```

Можно установить любое из [доступных ядер Jupyter](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels).

## <a name="manage-terminal-sessions"></a>Управление сеансами терминала

 Выберите **просмотреть активные сеансы** на панели инструментов терминала, чтобы просмотреть список всех активных сеансов терминала. Если активных сеансов нет, эта вкладка будет отключена.

Закройте все неиспользуемые сеансы, чтобы сохранить ресурсы вычислительного экземпляра.