---
title: Настройка частной конечной точки (Предварительная версия)
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Используйте частную ссылку Azure для безопасного доступа к рабочей области Машинное обучение Azure из виртуальной сети.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: conceptual
ms.custom: how-to
ms.author: aashishb
author: aashishb
ms.reviewer: larryfr
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: 619960238125191e7bd4e702a49016c8fd58c847
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91296660"
---
# <a name="configure-azure-private-link-for-an-azure-machine-learning-workspace-preview"></a>Настройка частной ссылки Azure для Машинное обучение Azure рабочей области (Предварительная версия)

В этом документе вы узнаете, как использовать частную связь Azure с рабочей областью Машинное обучение Azure. Сведения о настройке виртуальной сети для Машинное обучение Azure см. в статье [Общие сведения о изоляции и конфиденциальности виртуальной сети](how-to-network-security-overview.md) .

> [!IMPORTANT]
> Использование частной связи Azure с Машинное обучение Azure рабочей областью в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии. Эта функция доступна только в следующих регионах:
>
> * **Восточная часть США**
> * **Центрально-южная часть США**
> * **западная часть США**
> * **Западная часть США 2**
> * **Центральная Канада**
> * **Юго-Восточная Азия**
> * **Восточная Япония**
> * **Северная Европа**
> * **Восточная Австралия**
> * **южная часть Соединенного Королевства**
>
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. 
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Частная ссылка Azure позволяет подключаться к рабочей области с помощью частной конечной точки. Частная конечная точка — это набор частных IP-адресов в виртуальной сети. Затем можно ограничить доступ к рабочей области, чтобы она выполнялась только по частным IP-адресам. Частная ссылка помогает снизить риск утечка данных. Дополнительные сведения о частных конечных точках см. в статье [Приватный канал Azure](/azure/private-link/private-link-overview).

> [!IMPORTANT]
> Частная ссылка Azure не влияет на плоскость управления Azure (операции управления), такие как удаление рабочей области или управление ресурсами вычислений. Например, создание, обновление или удаление целевого объекта вычислений. Эти операции выполняются через общедоступный Интернет в нормальном режиме. Операции с плоскостью данных, такие как использование Машинное обучение Azure Studio, API (включая опубликованные конвейеры) или пакет SDK, используют закрытую конечную точку.
>
> При использовании Mozilla Firefox могут возникнуть проблемы при попытке доступа к закрытой конечной точке рабочей области. Эта проблема может быть связана с DNS по протоколу HTTPS в Mozilla. В качестве обходного пути рекомендуется использовать Microsoft ребро Google Chrome.

> [!TIP]
> Машинное обучение Azure вычислительный экземпляр можно использовать с рабочей областью и частной конечной точкой. В настоящее время эта возможность доступна в общедоступной предварительной версии в **восточной части США**, в **Южной Центральной** части США и в **западной части США 2** .

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если вы планируете использовать рабочую область с включенной частной связью с ключом, управляемым клиентом, необходимо запросить эту функцию с помощью запроса в службу поддержки. Дополнительные сведения см. в статье [Управление квотами и их увеличение](how-to-manage-quotas.md#private-endpoint-and-private-dns-quota-increases).

## <a name="create-a-workspace-that-uses-a-private-endpoint"></a>Создание рабочей области, использующей закрытую конечную точку

> [!IMPORTANT]
> Сейчас мы поддерживаем только включение частной конечной точки при создании новой рабочей области Машинное обучение Azure.

Шаблон [https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-machine-learning-advanced](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-machine-learning-advanced) можно использовать для создания рабочей области с частной конечной точкой.

Сведения об использовании этого шаблона, включая частные конечные точки, см. в разделе [Использование шаблона Azure Resource Manager для создания рабочей области для машинное обучение Azure](how-to-create-workspace-template.md).

## <a name="using-a-workspace-over-a-private-endpoint"></a>Использование рабочей области в частной конечной точке

Так как взаимодействие с рабочей областью разрешено только из виртуальной сети, все среды разработки, использующие эту рабочую область, должны быть членами виртуальной сети. Например, виртуальная машина в виртуальной сети.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы избежать временного сбоя подключения, корпорация Майкрософт рекомендует сбрасывать кэш DNS на компьютерах, подключающихся к рабочей области, после включения частной связи. 

Сведения о виртуальных машинах Azure см. в [документации по виртуальным машинам](/azure/virtual-machines/).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о защите рабочей области Машинное обучение Azure см. в статье [Общие сведения о изоляции и конфиденциальности виртуальной сети](how-to-network-security-overview.md) .
