---
title: Архитектура развертывания выделенного устройства HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Рекомендации по подходам к проектированию при использовании выделенного устройства HSM Azure как составной части архитектуры приложения
services: dedicated-hsm
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.custom: mvc, seodec18
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/27/2019
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 93755ded8f9db27cf8e78079f32e90cccfac2831
ms.sourcegitcommit: 7c5a2a3068e5330b77f3c6738d6de1e03d3c3b7d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "70883833"
---
# <a name="azure-dedicated-hsm-deployment-architecture"></a>Архитектура выделенного модуля развертывания HSM в Azure

Служба выделенных устройств HSM Azure обеспечивает хранение криптографических ключей в Azure, которое соответствует строгим требованиям к безопасности. Служба выделенных устройств HSM Azure будет полезна клиентам в следующих случаях:

* если требуется соответствие требованиям сертификации FIPS 140-2 уровня 3;
* если нужен монопольный доступ к HSM;
* если нужен полный контроль над устройствами клиента.

Устройства HSM распределяются между центрами обработки данных корпорации Майкрософт и на основе двух таких устройств можно легко подготовить к работе решение высокой доступности. Также их можно развернуть в разных регионах, чтобы решение было устойчивым к аварийным ситуациям. Сейчас выделенные устройства HSM доступны в следующих регионах:

* East US
* Восточная часть США 2
* Западная часть США
* Центрально-южная часть США
* Юго-Восточная Азия
* Восточная Азия
* Северная Европа
* Западная Европа
* Южная часть Соединенного Королевства
* Западная часть Соединенного Королевства
* Центральная Канада
* Восточная Канада
* Восточная Австралия
* Юго-восточная Австралия

В каждом из этих регионов развернуты стойки HSM по меньшей мере в двух независимых центрах обработки данных или хотя бы в двух независимых зонах доступности. В регионе "Юго-Восточная Азия" созданы три зоны доступности, а в регионе "Восточная часть США 2" — две. В общей сложности служба выделенных устройств HSM предоставляется в восьми регионах Европы, Азии и США. Дополнительная информация опубликована на официальной странице [сведений о регионах Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/regions/).
При разработке любого решения на основе выделенных устройств HSM следует учитывать такие факторы, как расположение и задержки, высокий уровень доступности, поддержка других распределенных приложений.

## <a name="device-location"></a>Расположение устройства

Оптимальным для устройства HSM будет ближайшее расположение к тем приложениям, которые выполняют криптографические операции. В пределах одного региона можно ожидать задержки не более 10 миллисекунд. Задержка между регионами может оказаться выше в 5 или даже в 10 раз.

## <a name="high-availability"></a>Высокая надежность

Чтобы обеспечить высокий уровень доступности, клиенту следует применить два устройства HSM в одном регионе, настроенных с помощью ПО Gemalto как пара устройств высокого уровня доступности. Такой формат развертывания обеспечивает доступность ключей даже в тех случаях, когда одно из устройств не может выполнять операции с ключами из-за локальных проблем. Он значительно сокращает риск на периоды замены или ремонта оборудования, например при замене блока питания. Очень важно учитывать при проектировании все потенциальные сбои на региональном уровне. Сбои на региональном уровне могут происходить при стихийных бедствиях, например ураганах, наводнениях или землетрясениях. Для предотвращения отрицательных последствий следует подготовить устройства HSM в другом регионе. Устройства, развернутые в разных регионах, можно объединить в конфигурации ПО Gemalto. Таким образом, для обеспечения высокого уровня доступности и устойчивости к аварийным ситуациям развертывание должно включать не менее четырех устройств HSM, размещенных в двух регионах. Локальная избыточность и избыточность между регионами будут основными факторами и при принятии решений о развертывании дополнительных устройств HSM, если это потребуется для снижения задержки, повышения производительности или для соблюдения других требований конкретного приложения.

## <a name="distributed-application-support"></a>Поддержка распределенных приложений

Выделенные устройства HSM обычно развертываются для поддержки приложений, которым нужно выполнять операции по сохранению и извлечению ключей. Выделенные устройства HSM содержат по 10 секций для поддержки разных приложений. При выборе местоположения устройства следует составить целостное представление обо всех приложениях, которые будут использовать эту службу.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

После выбора архитектуры развертывания основные действия по созданию этой конфигурации осуществляются системой Gemalto. Это в частности касается настройки устройств и сценариев интеграции с приложениями. Дополнительные сведения можно найти на портале [поддержки клиентов Gemalto](https://supportportal.gemalto.com/csm/) и в скачиваемых руководствах по настройке и администрированию. Сайт для партнеров корпорации Майкрософт содержит много разных руководств по интеграции.
Мы рекомендуем хорошо разобраться в основных понятиях службы, таких как высокий уровень доступности и безопасность, прежде чем переходить к подготовке устройств, разработке и развертыванию приложений.
Дополнительные сведения об основных понятиях:

* [Высокая доступность](high-availability.md)
* [Физическая безопасность](physical-security.md)
* [Сеть](networking.md)
* [Возможности поддержки](supportability.md)
* [Мониторинг](monitoring.md)
