---
title: Часто задаваемые вопросы о службе выделенных устройств HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы, где рассматриваются различные темы о службе выделенных устройств HSM Azure
services: dedicated-hsm
author: johncdawson
manager: barbkess
tags: azure-resource-manager
ms.custom: mvc
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 4/15/2019
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: d432dc25a1995a2f0348c7626a051f46ffbf418b
ms.sourcegitcommit: 5f348bf7d6cf8e074576c73055e17d7036982ddb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2019
ms.locfileid: "59608873"
---
# <a name="frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы

Здесь вы найдете ответы на распространенные вопросы о службе выделенных устройств HSM Microsoft Azure.

## <a name="the-basics"></a>Основы

### <a name="q-what-is-a-hardware-security-module-hsm"></a>Вопрос. Что такое аппаратный модуль безопасности (HSM)?

Аппаратный модуль безопасности (HSM) — это физическое вычислительное устройство, используемое для защиты криптографических ключей и управления ими. Ключи, хранящиеся в HSM, можно использовать для криптографических операций. Данные ключей надежно хранятся в опломбированных аппаратных модулях, защищенных от незаконного изменения. HSM позволяет использовать ключи только прошедшим проверку подлинности и авторизованным приложениям. Данные ключей никогда не покидают защищенное хранилище HSM.

### <a name="q-what-is-the-azure-dedicated-hsm-offering"></a>Вопрос. Что такое служба выделенных устройств HSM Azure?

Служба выделенных устройств HSM Azure — это облачное решение, которое обеспечивает доступ к устройствам HSM, размещенным в центрах обработки данных Azure и подключенным непосредственно к виртуальной сети клиента. Эти устройства HSM представляют собой выделенные сетевые устройства (Gemalto SafeNet Network HSM 7 модели A790). Они развертываются непосредственно в частном диапазоне IP-адресов клиентов, а у корпорации Майкрософт нет доступа к криптографическим функциям устройств HSM. Только у клиента есть полный административный и криптографический контроль над этими устройствами. Клиенты несут ответственность за управление устройством и могут получать полные журналы действий непосредственно со своих устройств. Выделенные устройства HSM помогут клиентам обеспечить соответствие всем требованиям и нормативам (FIPS 140-2 уровня 3, HIPAA, PCI-DSS, eIDAS и многим другим).

### <a name="q-what-hardware-is-used-for-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Какое оборудование используется для выделенного устройства HSM?

Корпорация Майкрософт предоставляет службу выделенных устройств HSM Azure в сотрудничестве с компанией Gemalto. В частности, используется устройство [SafeNet Luna Network HSM 7 (модель A790)](https://safenet.gemalto.com/data-encryption/hardware-security-modules-hsms/safenet-network-hsm/). Это устройство не только предоставляет встроенное ПО, соответствующее требованиям FIPS 140-2 уровня 3, но и обеспечивает низкую задержку, высокую производительность и большую емкость при помощи 10 разделов. 

### <a name="q-what-is-an-hsm-used-for"></a>Вопрос. Для чего используется HSM?

Устройства HSM используются для хранения криптографических ключей, которые позволяют обеспечить такие криптографические функции, как протокол SSL, шифрование данных, PKI (инфраструктура открытых ключей), DRM (управление цифровыми правами) и подписание документов.

### <a name="q-how-does-dedicated-hsm-work"></a>Вопрос. Как работает служба выделенных устройств HSM?

Клиенты могут подготавливать к работе устройства HSM в определенных регионах с помощью PowerShell или интерфейса командной строки. Клиент указывает, к какой виртуальной сети будут подключены устройства HSM, а после подготовки к работе эти устройства будут доступны в выделенной подсети по назначенным IP-адресам в частном диапазоне IP-адресов клиента. После этого клиенты смогут подключаться к устройствам HSM с помощью SSH для администрирования устройств и управления ими, для настройки клиентских подключений к HSM, инициализации HSM, создания разделов, определения и назначения ролей, таких как администратор разделов, администратор шифрования и пользователь шифрования. Затем клиент будет выполнять криптографические операции из своих приложений с помощью программного обеспечения, пакета SDK или клиентских средств HSM, которые предоставляются компанией Gemalto.

### <a name="q-what-software-is-provided-with-the-dedicated-hsm-service"></a>Вопрос. Какое программное обеспечение предоставляется в составе службы выделенных устройств HSM?

Компания Gemalto предоставляет все программное обеспечение для устройства HSM сразу после его подготовки корпорацией Майкрософт. Программное обеспечение доступно на [портале поддержки пользователей Gemalto](https://supportportal.gemalto.com/csm/). Клиенты, использующие службу выделенных устройств HSM, должны зарегистрироваться для получения поддержки от Gemalto и получить идентификатор клиента, позволяющий найти и скачать соответствующее ПО. Поддерживается клиентское программное обеспечение версии 7.2, которая совместима со встроенным ПО версии 7.0.3, соответствующим требованиям стандарта FIPS 140-2 уровня 3. 

### <a name="q-does-azure-dedicated-hsm-offer-password-based-and-ped-based-authentication"></a>Вопрос. Предлагает ли служба выделенных устройств HSM Azure аутентификацию на основе пароля или PED?

В настоящее время служба выделенных устройств HSM Azure предоставляет только HSM с аутентификацией на основе пароля.

### <a name="q-will-azure-dedicated-hsm-host-my-hsms-for-me"></a>Вопрос. Будет ли служба выделенных устройств HSM Azure размещать мои HSM?

Корпорация Майкрософт предлагает только HSM Gemalto SafeNet Luna Network через службу выделенных устройств HSM и не может размещать никаких пользовательских устройств.

### <a name="q-does-azure-dedicated-hsm-support-payment-pinetf-features"></a>Вопрос. Ли оплата поддержки Azure выделенного аппаратного модуля безопасности (ПИН-кода/ETF) функции?

Служба выделенных устройств HSM Azure использует устройства HSM 7 SafeNet Luna Network (модель A790). Эти устройства не поддерживают определенные функции оплаты HSM (например, PIN-код или ETF) или сертификаты. Если требуется аппаратный модуль безопасности, выделенных Azure службы для поддержки оплаты аппаратные модули безопасности в будущем, передайте на отзывах к своему представителю корпорации Майкрософт.

### <a name="q-which-azure-regions-is-dedicated-hsm-available-in"></a>Вопрос. В каких регионах Azure доступна выделенного аппаратного модуля безопасности в?

По состоянию на конце марта 2019 г. выделенных HSM доступен в 14 регионах, перечисленных ниже. Дополнительные регионы планируются и могут упоминаться через представителя корпорации.

* Восточная часть США
* Восток США 2
* Запад США
* Центрально-южная часть США
* Юго-Восточная Азия
* Восточная Азия
* Северная Европа
* Западная Европа
* Южная часть Великобритании
* Западная часть Великобритании
* Центральная Канада
* Восточная Канада
* Восточная часть Австралии
* Юго-Восточная часть Австралии

## <a name="interoperability"></a>Возможность взаимодействия

### <a name="q-how-does-my-application-connect-to-a-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Как приложение подключается к службе выделенных устройств HSM?

Вы можете выполнять криптографические операции из своих приложений с помощью программного обеспечения, пакета SDK или клиентских средств HSM, которые предоставляются компанией Gemalto. Программное обеспечение доступно на [портале поддержки пользователей Gemalto](https://supportportal.gemalto.com/csm/). Клиенты, использующие службу выделенных устройств HSM, должны зарегистрироваться для получения поддержки от Gemalto и получить идентификатор клиента, позволяющий найти и скачать соответствующее ПО.

### <a name="q-can-an-application-connect-to-dedicated-hsm-from-a-different-vnet-in-or-across-regions"></a>Вопрос. Может ли приложение подключиться к службе выделенных устройств HSM из другой виртуальной сети или между регионами?

Да. Чтобы установить подключение между виртуальными сетями, необходимо использовать [пиринг виртуальных сетей](../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md) в рамках региона. Для межрегионального подключения следует использовать [VPN-шлюз](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md).

### <a name="q-can-i-synchronize-dedicated-hsm-with-on-premises-hsms"></a>Вопрос. Можно ли синхронизировать службу выделенных устройств HSM с локальными модулями HSM?

Да. Локальные модули HSM можно синхронизировать со службой выделенных устройств HSM. [VPN-подключение типа "точка — точка" или "точка — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) можно использовать для соединения с локальной сетью.

### <a name="q-can-i-encrypt-data-used-by-other-azure-services-using-keys-stored-in-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Можно ли шифровать данные, используемые другими службами Azure, с помощью ключей, хранящихся на выделенном устройстве HSM?

№ Выделенные устройства HSM Azure доступны только изнутри виртуальной сети.

### <a name="q-can-i-import-keys-from-an-existing-on-premises-hsm-to-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Можно ли импортировать ключи с имеющегося локального устройства HSM на выделенное устройство HSM?

Да, если у вас есть локальные устройства HSM Gemalto SafeNet. Это можно сделать несколькими способами. Обратитесь к документации по HSM Gemalto.

### <a name="q-what-operating-systems-are-supported-by-dedicated-hsm-client-software"></a>Вопрос. Какие операционные системы поддерживает клиентское программное обеспечение выделенных устройств HSM?

* Windows, Linux, Solaris, AIX, HP-UX, FreeBSD
* Виртуальные: VMware, Hyper-V, Xen, KVM.

### <a name="q-how-do-i-configure-my-client-application-to-create-a-high-availability-configuration-with-multiple-partitions-from-multiple-hsms"></a>Вопрос. Как настроить клиентское приложение для создания конфигурации с высоким уровнем доступности и несколькими разделами с нескольких устройств HSM?

Чтобы обеспечить высокий уровень доступности, необходимо настроить конфигурацию клиентских приложений HSM на использование разделов с каждого устройства HSM. Обратитесь к документации по клиентскому программному обеспечению HSM Gemalto.

### <a name="q-what-authentication-mechanisms-are-supported-by-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Какие механизмы аутентификации поддерживает служба выделенных устройств HSM?

Служба выделенных устройств Azure использует устройства SafeNet Network HSM 7 (модель A790), поддерживающие проверку подлинности на основе паролей.

### <a name="q-what-sdks-apis-client-software-is-available-to-use-with-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Какие пакеты SDK, API и клиентское программное обеспечение доступны для использования со службой выделенных устройств HSM?

PKCS#11, Java (JCA/JCE), Microsoft CAPI и CNG, OpenSSL

### <a name="q-can-i-importmigrate-keys-from-luna-56-hsms-to-azure-dedicated-hsms"></a>Вопрос. Можно ли импортировать или переносить ключи с устройств HSM Luna 5/6 на выделенные устройства HSM Azure?

Да. Обратитесь к руководству по миграции Gemalto. 

## <a name="using-your-hsm"></a>Использование HSM

### <a name="q-how-do-i-decide-whether-to-use-azure-key-vault-or-azure-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Как решить, какую службу использовать: Azure Key Vault или службу выделенных устройств HSM Azure?

Служба выделенных устройств HSM Azure — подходящий вариант для предприятий, переходящих на локальные приложения Azure, которые используют устройства HSM. Выделенные устройства HSM позволяют перенести приложение с минимальными изменениями. Если криптографические операции выполняются в коде приложения, выполняющемся в веб-приложении или на виртуальной машине Azure, то можно использовать выделенное устройство HSM. В целом, упакованное программное обеспечение, работающее в моделях IaaS (инфраструктура как услуга) и поддерживающее использование устройств HSM в качестве хранилищ ключей, может использовать выделенное устройство HSM, например шлюз приложений или диспетчер трафика для протокола SSL без ключей, ADCS (службы сертификатов Active Directory) или аналогичные средства PKI, инструменты и приложения, используемые для подписания документов и кода, либо сервер SQL Server (IaaS), настроенный при помощи TDE (прозрачного шифрования данных) с главным ключом в HSM с использованием поставщика EKM (расширенного управления ключами). Azure Key Vault подходит для приложений, изначально созданных в облаке, или для сценариев шифрования хранимых данных клиентов, которые обрабатываются решениями PaaS (платформа как услуга) или SaaS (программное обеспечение как услуга), например при помощи ключа клиента в Office 365, Azure Information Protection, шифрования дисков Azure, шифрования Azure Data Lake Store с ключом под управлением клиента, шифрования службы хранилища Azure с ключом под управлением клиента и Azure SQL с ключом под управлением клиента.

### <a name="q-what-usage-scenarios-best-suit-azure-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Какие сценарии использования лучше всего подходят для выделенных устройств HSM Azure?

Служба выделенных устройств HSM Azure лучше всего подходит для сценариев миграции. Это означает, что вы переносите локальные приложения Azure, уже использующие устройства HSM. Таким образом, вы можете без проблем выполнить миграцию в Azure с минимальными изменениями приложения. Если криптографические операции выполняются в коде приложения, работающем в веб-приложении или на виртуальной машине Azure, то можно использовать выделенное устройство HSM. В целом, упакованное программное обеспечение, работающее в моделях IaaS (инфраструктура как услуга) и поддерживающее использование устройств HSM в качестве хранилища ключей, может использовать выделенное устройство HSM, например:

* шлюз приложений или диспетчер трафика для протокола SSL без ключей;
* ADCS (службы сертификатов Active Directory);
* подобные средства PKI;
* инструменты и приложения, используемые для подписания документов;
* подписывание кода;
* сервер SQL Server (IaaS), на котором настроено TDE (прозрачное шифрование баз данных) с главным ключом на устройстве HSM, использующем поставщика EKM (расширенного управления ключами).

### <a name="q-can-dedicated-hsm-be-used-with-office-365-customer-key-azure-information-protection-azure-data-lake-store-disk-encryption-azure-storage-encryption-azure-sql-tde"></a>Вопрос. Можно ли использовать выделенное устройство HSM с ключом клиента Office 365, Azure Information Protection, Azure Data Lake Storage, службой шифрования дисков, шифрованием службы хранилища Azure, прозрачным шифрованием данных SQL Azure?

№ Выделенное устройство HSM подготавливается непосредственно в частном диапазоне IP-адресов клиента, поэтому оно недоступно из других служб Azure или Майкрософт.

## <a name="administration-access-and-control"></a>Администрирование, доступ и управление

### <a name="q-does-the-customer-get-full-exclusive-control-over-the-hsms-with-dedicated-hsms"></a>Вопрос. Получает ли клиент полный эксклюзивный контроль над устройствами HSM с помощью службы выделенных устройств HSM?

Да. Каждое устройство HSM полностью выделяется для одного клиента. Ни у кого больше нет административного контроля после подготовки и изменения пароля администратора.

### <a name="q-what-level-of-access-does-microsoft-have-to-my-hsm"></a>Вопрос. Каким уровнем доступа к моему устройству HSM обладает корпорация Майкрософт?

Корпорация Майкрософт не располагает правами административного или криптографического контроля над устройством HSM. Однако у нее есть доступ на уровне мониторинга при помощи подключения через последовательный порт для получения основных данных телеметрии, например температуры и работоспособности компонентов. Это позволяет корпорации Майкрософт предоставлять упреждающие уведомления о проблемах с работоспособностью. При необходимости клиент может отключить эту учетную запись.

### <a name="q-what-is-the-tenantadmin-account-microsoft-uses-i-am-used-to-the-admin-user-being-admin-on-safenet-hsms"></a>Вопрос. Что такое учетная запись «tenantadmin» Microsoft использует, я предпочитаю использовать пользователю с правами администратора, «admin», на аппаратные модули безопасности SafeNet?

Устройство HSM поставляется с администратора с паролем по умолчанию обычного пользователя по умолчанию. Майкрософт не требуется иметь паролей по умолчанию используется во время ожидания подготовки клиентами пула любого устройства. Это не будет удовлетворять наших строгие требования к безопасности. По этой причине мы устанавливаем надежный пароль, который удаляется во время подготовки. Кроме того во время подготовки мы создадим нового пользователя в роль администратора, называется «tenantadmin». Этот пользователь имеет пароль по умолчанию, и пользователи изменять это как первое действие, при первом входе в новой подготовленной устройство. Этот процесс гарантирует высокую степень безопасности и поддерживает реализацию обещанного нами исключительно административного управления для наших клиентов. Следует отметить, что пользователь «tenantadmin» можно сбросить пароль администратора, если клиент предпочитает использовать эту учетную запись. 

### <a name="q-can-microsoft-or-anyone-at-microsoft-access-keys-in-my-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Может ли корпорация Майкрософт или какой-либо ее сотрудник получать доступ к ключам в моих выделенных устройствах HSM?

№ У корпорации Майкрософт нет доступа к ключам, хранящимся на выделенном устройстве HSM пользователя.

### <a name="q-can-i-upgrade-softwarefirmware-on-hsms-allocated-to-me"></a>Вопрос. Можно ли обновлять программное обеспечение или встроенное ПО на выделенных для меня устройствах HSM?

Для обеспечения наилучшей поддержки корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует не обновлять программное обеспечение и встроенное ПО на устройствах HSM. Однако у клиента есть полный административный контроль, включающий возможность обновления программного обеспечения и встроенного ПО, на тот случай если потребуются определенные функции из разных версий встроенного ПО. Прежде чем вносить изменения, следует понимать их последствия. Например, они могут повлиять на состояние проверки соответствия FIPS. 

### <a name="q-how-do-i-manage-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Как управлять выделенными устройствами HSM?

Вы можете управлять выделенными устройствами HSM, получая к ним доступ по протоколу SSH.

### <a name="q-how-do-i-manage-partitions-on-the-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Как управлять разделами на выделенном устройстве HSM?

Для управления устройствами HSM и разделами используется клиентское программное обеспечение HSM Gemalto.

### <a name="q-how-do-i-monitor-my-hsm"></a>Вопрос. Как наблюдать за устройством HSM?

У клиента есть полный доступ к журналам действий HSM через системный журнал и SNMP. Клиенту потребуется настроить сервер системных журналов или сервер SNMP для получения журналов или событий с устройств HSM.

### <a name="q-can-i-get-full-access-log-of-all-hsm-operations-from-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Можно ли получить полный журнал доступа со всеми операциями HSM с выделенного устройства HSM?

Да. Вы можете отправлять журналы с устройства HSM на сервер системных журналов

## <a name="high-availability"></a>высокую доступность;

### <a name="q-is-it-possible-to-configure-high-availability-in-the-same-region-or-across-multiple-regions"></a>Вопрос. Это можно настроить высокий уровень доступности в одном регионе или в нескольких регионах?

Да. Настройка высокого уровня доступности выполняется в клиентском программном обеспечении HSM, предоставляемом компанией Gemalto. Аппаратные модули безопасности из той же виртуальной сети или другими виртуальными сетями в одном регионе или разных регионах или в локальной среде HSM подключен к виртуальной сети с помощью сеть сеть или point-to-point VPN могут добавляться к одной конфигурации высокого уровня доступности. Следует отметить, что это синхронизирует только материал ключа и не только настройки, такие как роли.

### <a name="q-can-i-add-hsms-from-my-on-premises-network-to-a-high-availability-group-with-azure-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Можно ли добавлять устройства HSM из локальной сети в группу высокого уровня доступности с помощью службы выделенных устройств HSM Azure?

Да. Они должны соответствовать требованиям высокого уровня доступности для SafeNet Luna Network HSM 7.

### <a name="q-can-i-add-luna-56-hsms-from-on-premises-networks-to-a-high-availability-group-with-azure-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Можно ли добавлять устройства HSMLuna 5/6 из локальных сетей в группу высокого уровня доступности с помощью службы выделенных устройств HSM Azure?

№

### <a name="q-how-many-hsms-can-i-add-to-the-same-high-availability-configuration-from-one-single-application"></a>Вопрос. Сколько устройств HSM можно добавить в одну конфигурацию высокого уровня доступности из одного приложения?

16 членов группы высокого уровня ДОСТУПНОСТИ имеет под покинут, потрясающая тестирования с превосходными результатами.

## <a name="support"></a>Поддержка

### <a name="q-what-is-the-sla-for-dedicated-hsm-service"></a>Вопрос. Какое Соглашение об уровне обслуживания заключается для службы выделенных устройств HSM?

Нет никакой гарантии определенного времени работы, предоставляемого для службы выделенного аппаратного модуля безопасности. Корпорация Майкрософт обеспечивает доступ к устройству на уровне сети, поэтому действуют стандартные соглашения об уровне обслуживания для сетей Azure.

### <a name="q-how-are-the-hsms-used-in-azure-dedicated-hsm-protected"></a>Вопрос. Как защищены устройства HSM, используемые в службе выделенных устройств HSM Azure?

Центры обработки данных Azure включают функциональные физические и процедурные средства управления. Кроме того, выделенные устройства HSM размещаются в специальной области с ограниченным доступом в центре обработки данных. Эти области содержат дополнительные физические средства управления доступом и системы видеонаблюдения для повышенной безопасности.

### <a name="q-what-happens-if-there-is-a-security-breach-or-hardware-tampering-event"></a>Вопрос. Что происходит в случае нарушения безопасности или незаконного вмешательства в оборудование?

Служба выделенных устройств HSM использует устройства SafeNet Network HSM 7. Эти устройства поддерживают физическое и логическое обнаружение незаконных изменений. В случае незаконного изменения устройства HSM автоматически обнуляются.

### <a name="q-how-do-i-ensure-that-keys-in-my-dedicated-hsms-are-not-lost-due-to-error-or-a-malicious-insider-attack"></a>Вопрос. Как гарантировать, что ключи в выделенных устройствах HSM не потеряются в связи с ошибкой или атакой злоумышленника изнутри организации?

Настоятельно рекомендуем использовать локальное устройство резервного копирования HSM, чтобы выполнять регулярное резервное копирование устройств HSM для аварийного восстановления. Вам потребуется использовать VPN-подключение (одноранговое или типа "сеть — сеть") к локальной рабочей станции, подключенной к устройству резервного копирования HSM.

### <a name="q-how-do-i-get-support-for-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Как получить поддержку по выделенным устройствам HSM?

Поддержка предоставляется корпорацией Майкрософт и компания Gemalto.  Если возникнут проблемы с доступом оборудования или сети, создается запрос в службу поддержки корпорации Майкрософт, и если возникнут проблемы с конфигурацией аппаратного модуля безопасности, программного обеспечения и разработки приложений создайте запрос в службу поддержки с Gemalto. Если у вас проблема не определено, вызвать запрос в службу поддержки корпорации Майкрософт и затем Gemalto может привлечь как требуется. 

### <a name="q-how-do-i-get-the-client-software-documentation-and-access-to-integration-guidance-for-the-safenet-luna-7-hsm"></a>Вопрос. Как получить клиент, программное обеспечение, документация и доступ к инструкции по интеграции для SafeNet Luna 7 HSM?

После регистрации для службы, идентификатор клиента Gemalto будет, позволяющая для регистрации на портале поддержки Gemalto клиента. Это поможет обеспечить доступ ко всем программного обеспечения и документации как также непосредственно с Gemalto Включение запросов в службу поддержки.

### <a name="q-if-there-is-a-security-vulnerability-found-and-a-patch-is-released-by-gemalto-who-is-responsible-for-upgradingpatching-osfirmware"></a>Вопрос. Если обнаружена уязвимость системы безопасности, а компания Gemalto выпускает исправление, кто несет ответственность за обновление и исправление ОС и встроенного ПО?

Корпорация Майкрософт не может подключаться к устройствам HSM, выделенным для клиентов. Клиенты должны самостоятельно обновлять и исправлять свои устройства HSM.

### <a name="q-what-if-i-need-to-reboot-my-hsm"></a>Вопрос. Что делать, если мне необходимо выполнить перезагрузку моей HSM?

 Аппаратный модуль безопасности имеет вариант с перезагрузкой командной строки и следует отметить, что необходимо использовать параметр «аппаратной перезагрузки». Для какой-либо причине в случае сбоя вызывает запрос в службу поддержки корпорации Майкрософт и у нас есть физически перезагрузки устройства. 

## <a name="cryptography-and-standards"></a>Криптография и стандарты

### <a name="q-is-it-safe-to-store-encryption-keys-for-my-most-important-data-in-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Безопасно ли хранение ключей шифрования для наиболее важных данных в выделенном устройстве HSM?

Да. Служба выделенных устройств HSM подготавливает устройства SafeNet Network HSM 7, использующие модули HSM, соответствующие требованиям FIPS 140-2 уровня 3. 

### <a name="q-what-cryptographic-keys-and-algorithms-are-supported-by-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Какие криптографические ключи и алгоритмы поддерживает служба выделенных устройств HSM?

Служба выделенных устройств HSM подготавливает устройства SafeNet Network HSM 7. Они поддерживают широкий ассортимент типов криптографических ключей и алгоритмов, включая полную поддержку Suite B.

* Асимметричные:
  * RSA
  * DSA
  * алгоритм Диффи-Хелмана;
  * эллиптическая кривая;
  * криптография (ECDSA, ECDH, Ed25519, ECIES) с именованными и пользовательскими кривыми, Brainpool, KCDSA.
* Симметричные:
  * AES-GCM;
  * Triple DES;
  * DES
  * ARIA, SEED;
  * RC2;
  * RC4;
  * RC5;
  * CAST
  * Хэш, хэш-код или HMAC: SHA-1, SHA-2, SM3
  * Формирование ключа: режим счетчика SP800-108
  * Упаковка ключа: SP800-38F
  * Формирование случайных чисел: DRBG согласно FIPS 140-2 (режим SP 800-90 CTR), соответствие требованиям BSI DRG.4

### <a name="q-is-dedicated-hsm-fips-140-2-level-3-validated"></a>Вопрос. Проверена ли служба выделенных устройств HSM на соответствие требованиям FIPS 140-2 уровня 3?

Да. Служба выделенных устройств HSM подготавливает устройства SafeNet Network HSM 7, которые используют модули HSM, соответствующие требованиям FIPS 140-2 уровня 3.

### <a name="q-what-do-i-need-to-do-to-make-sure-i-operate-dedicated-hsm-in-fips-140-2-level-3-validated-mode"></a>Вопрос. Что нужно сделать, чтобы гарантировать, что выделенное устройство HSM работает в режиме соответствия требованиям FIPS 140-2 уровня 3?

Служба выделенных устройств HSM подготавливает устройства SafeNet Luna Network HSM 7. Эти устройства используют модули HSM, отвечающие стандартам FIPS 140-2 уровня 3. Стандартная развертываемая конфигурация, операционная система и встроенное ПО также соответствуют требованиям FIPS. Вам не нужно предпринимать никаких действий, чтобы обеспечить соответствие требованиям FIPS 140-2 уровня 3.

### <a name="q-how-does-a-customer-ensure-that-when-an-hsm-is-deprovisioned-all-the-key-material-is-wiped-out"></a>Вопрос. Как клиент гарантирует, что при отзыве HSM стираются все ключевые материалы?

Прежде чем запрашивать отзыв, клиент должен обнулить устройство HSM с помощью предоставленных компанией Gemalto клиентских средств HSM.

## <a name="performance-and-scale"></a>Производительность и масштаб

### <a name="q-how-many-cryptographic-operations-are-supported-per-second-with-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Сколько криптографических операций в секунду поддерживает служба выделенных устройств HSM?

Служба выделенных устройств HSM подготавливает устройства SafeNet Network HSM 7 (модель A790). Ниже представлена сводка по максимальной производительности для некоторых операций. 

* RSA-2048: 10 000 транзакций в секунду.
* ECC P256: 20 000 транзакций в секунду.
* AES-GCM: 17 000 транзакций в секунду.

### <a name="q-how-many-partitions-can-be-created-in-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Сколько разделов можно создать на выделенном устройстве HSM?

Модель SafeNet Luna HSM 7 использовать A790 включает лицензию на 10 секций в стоимость службы. Устройство имеет ограничение в 100 секций, и добавление секций вплоть до этого предела будет взиматься требует дополнительных затрат и требует установки файл лицензии на устройстве.

### <a name="q-how-many-keys-can-be-supported-in-dedicated-hsm"></a>Вопрос. Сколько ключей поддерживает служба выделенных устройств HSM?

Максимальное количество ключей зависит от доступной памяти. Модели SafeNet Luna 7 A790 используется имеет 32 МБ памяти. Следующие номера также применимы к паре ключей при использовании асимметричных ключей.

* RSA-2048 — 19 000
* ECC-P256 — 91 000

Емкость зависит от конкретных ключевых атрибутов, заданных в шаблоне генерации ключей, и количества разделов.
