---
title: Общие сведения о службе выделенных устройств HSM Выделенное устройство HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о службе выделенных устройств HSM Azure, которая позволяет хранить криптографические ключи в Azure в соответствии со стандартом FIPS 140-2 уровня 3
services: dedicated-hsm
author: barclayn
manager: barbkess
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.custom: mvc, seodec18
ms.date: 12/07/2018
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: 447518d2189a3b2723edc7c7db74ccc8435b71b7
ms.sourcegitcommit: fec0e51a3af74b428d5cc23b6d0835ed0ac1e4d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56110376"
---
# <a name="what-is-azure-dedicated-hsm"></a>Что такое служба выделенных устройств HSM Azure?

Служба выделенных устройств HSM — это решение Azure, которое обеспечивает хранение криптографических ключей в Azure. Служба выделенных устройств HSM соответствует самым строгим требованиям безопасности. Это идеальное решение для клиентов, которым требуется устройство, отвечающее требованиям стандарта FIPS 140-2 уровня 3 и обеспечивающее полный и исключительный контроль над устройством HSM. 

 Аппаратные модули безопасности развертываются глобально в нескольких регионах Azure. Их можно легко подготовить в виде пары устройств и настроить для обеспечения высокого уровня доступности. Кроме того, развернув устройства HSM в нескольких регионах, можно выполнять отработку отказа на уровне региона. В корпорации Майкрософт для службы Выделенных устройств HSM используются аппаратные модули [SafeNet Luna Network HSM 7 (модель A790)](https://safenet.gemalto.com/data-encryption/hardware-security-modules-hsms/safenet-network-hsm/) производства Gemalto. Это устройство обеспечивает высочайшую производительность и широкие возможности криптографической интеграции. 

После подготовки аппаратные модули безопасности подключаются напрямую к виртуальной сети клиента. Локальные приложения и средства управления получат к ним доступ, когда вы настроите VPN типа "точка — сеть"или "сеть — сеть". Клиентам предоставляется программное обеспечение и документация, позволяющие настраивать устройства HSM и управлять ими через портал поддержки Gemalto.

## <a name="why-use-azure-dedicated-hsm"></a>Преимущества Выделенного устройства HSM Azure

### <a name="fips-140-2-level-3-compliance"></a>Соответствие требованиям стандарта FIPS 140-2 уровня 3

Многие организации подчиняются строгим отраслевым нормативным требованиям, в которых предписано хранить криптографические ключи в соответствии со стандартом [FIPS 140-2 уровня 3](https://csrc.nist.gov/publications/detail/fips/140/2/final). Служба Azure Key Vault (многопользовательская) сейчас обеспечивает только соответствие стандарту FIPS 140-2 уровня 2. Служба Выделенных устройств HSM Azure обеспечивает соответствие текущим требованиям финансовых и правительственных учреждений, а также других организаций, для которых требуется соблюдать FIPS 140-2 уровня 3.

### <a name="single-tenant-devices"></a>Однотенантные приложения

Многие из клиентов должны подчиняться требованию о единственном арендаторе хранилища криптографических ключей. Служба Выделенных устройств HSM Azure позволяет клиентам подготовить физическое устройство в одном из глобально распределенных центров обработки данных корпорации Майкрософт. После подготовки устройства для клиента доступ к этому устройству будет только у этого клиента.

### <a name="full-administrative-control"></a>Полный административный контроль

Многим клиентам требуется полный административный контроль над устройством и исключительный доступ к нему. После подготовки устройства доступ к этому устройству на административном уровне и на уровне приложений будет только у клиента.

 Корпорация Майкрософт теряет возможность административного контроля уже после первого обращения клиента к устройству, при котором пользователь изменяет пароль. С этого момента клиент по-настоящему является единственным арендатором устройства с полным административным контролем и возможностью управлять приложениями. Корпорация Майкрософт сохраняет доступ для мониторинга (без прав администратора), позволяющий получать данные телеметрии через последовательный порт. Этот доступ передает показания аппаратных датчиков, например температуры, работоспособности источника питания и вентилятора. 
 
 Клиент вправе отключить этот мониторинг, если потребуется. Но в случае отключения клиент не сможет получать упреждающие оповещения о работоспособности оборудования от корпорации Майкрософт.

### <a name="high-performance"></a>Высокопроизводительные

Есть несколько причин, по которым для этой службы были выбраны устройства Gemalto. Они поддерживают широкий спектр криптографических алгоритмов, операционных систем и API. Конкретная модель, используемая в наших развертываниях, обеспечивает превосходную производительность на уровне 10 000 операций в секунду для RSA-2048. Модуль поддерживает 10 разделов, которые можно использовать для отдельных экземпляров приложений. Это устройство с малой задержкой, а также высокой производительностью и пропускной способностью.

### <a name="unique-cloud-based-offering"></a>Уникальное облачное решение

Корпорация Майкрософт обнаружила, что у некоторой группы клиентов есть особая потребность. Мы являемся единственным поставщиком облачных служб, предоставляющим новым клиентам выделенное устройство HSM, которое соответствует требованиям стандарта FIPS 140-2 уровня 3 и поддерживает интеграцию с облачными и локальными приложениями.

## <a name="is-azure-dedicated-hsm-right-for-you"></a>Требуется ли вам служба выделенных устройств HSM Azure?

Служба Выделенных устройств HSM Azure — это специализированное решение для удовлетворения уникальных потребностей крупных организаций определенного типа. Мы предполагаем, что характер применения этой службы не соответствует задачам основной части клиентов Azure. Многим клиентам больше подойдет функциональность и экономичность Azure Key Vault. Чтобы помочь вам выбрать оптимальное решение, мы определили ряд критериев.

### <a name="best-fit"></a>Оптимальный сценарий

Служба Выделенных устройств HSM в первую очередь подходит для сценариев "lift-and-shift", в которых требуется прямой и единоличный доступ к аппаратному модулю безопасности. Примеры приведены ниже.

- Перенос приложений из локальной среды на виртуальные машины Azure.
- Перенос приложений из Amazon AWS EC2 на виртуальные машины, использующих службу HSM Classic в AWS Cloud (Amazon не предлагает такую услугу новым клиентам).
- Использование на виртуальных машинах Azure персонализируемого программного обеспечения, такого как Apache/Ngnix SSL Offload, Oracle TDE и ADCS. 

### <a name="not-a-fit"></a>Неоптимальный сценарий

Выделенное устройство HSM будет неудачным выбором для следующего типа сценариев. Облачные службы Майкрософт, поддерживающие шифрование с помощью управляемых пользователем ключей (Azure Information Protection, шифрование дисков Azure, Azure Data Lake Store, служба хранилища Azure, База данных SQL Azure и ключ клиента Office 365), не интегрируются со службой Выделенных устройств HSM Azure.

### <a name="it-depends"></a>Сценарий, зависящий от обстоятельств

Применимость Выделенного устройства HSM Azure будет зависеть от сложного сочетания требований и допустимых компромиссов. В качестве примера можно указать требование FIPS 140-2 уровня 3. Это довольно распространенное требование, и на данный момент его можно выполнить только с помощью Выделенного устройства HSM Azure. Если такие требования для вас не применимы, вы можете свободно выбирать между Azure Key Vault и Выделенным устройством HSM. Прежде чем принимать решение, тщательно оцените требования.

В следующих ситуациях могут оказаться разумными оба варианта. 

- Новый код, выполняемый на клиентской виртуальной машине Azure.
- Прозрачное шифрование данных на сервере SQL Server, который работает на виртуальной машине Azure.
- Шифрование данных в службе хранилища Azure на стороне клиента.
- Постоянное шифрование данных SQL Server и базы данных SQL Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Это узкоспециализированная служба. Поэтому мы рекомендуем хорошо изучить все ключевые концепции, используемые в этом наборе документации, в том числе по вопросам цен, поддержки и соглашений об уровне обслуживания. 

[Руководства Gemalto по интеграции](https://safenet.gemalto.com/partners/microsoft/) помогут вам подготовить аппаратные модули безопасности для использования в существующей среде виртуальной сети. Существуют также практические руководства, которые помогут вам правильно настроить архитектуру развертывания.

* [Высокая доступность](high-availability.md)
* [Физическая безопасность](physical-security.md)
* [Сеть](networking.md)
* [Возможности поддержки](supportability.md)
* [Мониторинг](monitoring.md)
