---
title: Поддержка выделенного устройства HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Варианты поддержки и области ответственности для выделенных устройств HSM Azure в различных сценариях
services: dedicated-hsm
author: johndaw
manager: barbkess
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.custom: seodec18
ms.date: 03/27/2019
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: 3fd460409cab8dce0f5c4ce31f5323f19706d268
ms.sourcegitcommit: cf971fe82e9ee70db9209bb196ddf36614d39d10
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2019
ms.locfileid: "58541109"
---
# <a name="azure-dedicated-hsm-supportability"></a>Поддержка выделенного устройства HSM Azure

Служба выделенных устройств HSM Azure предоставляет физическое устройство в исключительное пользование клиента со всеми возможностями административного контроля и под ответственность за управление устройством. Она предоставляет устройство [Gemalto SafeNet Luna 7 HSM модели A790](https://safenet.gemalto.com/data-encryption/hardware-security-modules-hsms/safenet-network-hsm/). Корпорация Майкрософт не будет иметь административного доступа после подготовки устройства клиентом, за исключением подключения последовательного порта на физическом устройстве для мониторинга.  Без доступа корпорация Майкрософт не может иметь обязательств по постоянному обслуживанию на уровне программного обеспечения или по системному администрированию. Таким образом, клиенты несут ответственность за обычную операционную деятельность.
Клиенты полностью отвечают за приложения, использующие устройства HSM, и за поддержкой или консультациями должны обращаться к Gemalto. Так как клиент владеет средствами санации операций, корпорация Майкрософт не может гарантировать высокий уровень доступности для этой службы. Клиент должен обеспечить правильную настройку своих приложений для достижения высокого уровня доступности. Корпорация Майкрософт будет отслеживать и поддерживать работоспособность устройства и возможность подключения к сети.

## <a name="getting-support"></a>Получение поддержки

Поддержки клиентов для выделенного аппаратного модуля безопасности является совместным проектом корпорации Майкрософт и компания Gemalto. Корпорацией Майкрософт будет направлено любые проблемы оборудования или сетевой путь, и ничего общего с фактическое аппаратный модуль безопасности, такие как конфигурация, программного обеспечения, встроенного по и разработке приложений, будут устранены Gemalto. Эта модель поддержки гарантирует самый быстрый способ неэффективен поддержки. Если вы сомневаетесь с определенной проблемой, повышение запрос в службу поддержки корпорации Майкрософт, и мы гарантируем, что вы будете перенаправлены соответствующим образом. Корпорация Майкрософт будет оставаться заинтересованности во всех сценариях поддержки и стремитесь к наилучшую поддержку для наших клиентов.

## <a name="gemalto-support"></a>Поддержка Gemalto

Клиенты, использующие службу HSM выделенной оплачиваются Gemalto согласно их, а также план поддержки службы поддержки. Для этого просто требуется процесс регистрации, с помощью портала поддержки Gemalto. Идентификатор клиента и инструкции предоставляются для этого в процессе начальной взаимодействия с корпорацией Майкрософт для получения доступа к службе выделенного аппаратного модуля безопасности. Помощь от компании Gemalto предоставляется через ее [портал поддержки пользователей](https://supportportal.gemalto.com/csm/).
Следует отметить суть что Gemalto будет предоставлять все программное обеспечение и документацию, необходимые для использования в аппаратный модуль безопасности (например, клиентское программное обеспечение доступа и пакетов SDK) с помощью скачивания на портал технической поддержки.

### <a name="software-components"></a>Компоненты программного обеспечения

В конфигурации устройств HSM используются различные компоненты программного обеспечения:

* клиентское программное обеспечение;
* SDK
* Средства

### <a name="guidance"></a>Руководство

Компания Gemalto предоставляет руководство по администрированию и настройке через [портал поддержки пользователей](https://supportportal.gemalto.com/csm/). После входа с указанием действительного ИД клиента пользователь может скачать эти документы. Компания Gemalto также предоставляет ряд руководств по интеграции для помощи клиентам с различными сценариями и вариантами интеграции программного обеспечения. Дополнительные сведения см. на [партнерском сайте Gemalto для корпорации Майкрософт](https://safenet.gemalto.com/partners/microsoft/).

### <a name="support"></a>Поддержка

Для решения проблемы на уровне программного обеспечения или получения ответа на вопрос касательно использования HSM в рамках службы выделенных устройств HSM обращайтесь непосредственно в службу поддержки Gemalto. Все компоненты программного обеспечения, перечисленные выше, и любая пользовательская настройка HSM после подготовки рассматриваются компанией Gemalto. Дополнительные сведения см. на [портале поддержки пользователей Gemalto](https://supportportal.gemalto.com/csm/).

### <a name="consulting-services"></a>Консультационные услуги

Для получения помощи в проектировании, разработке и развертывании пользовательских приложений, использующих устройство HSM, свяжитесь с представителем Gemalto.

## <a name="microsoft-support"></a>Служба поддержки Майкрософт

Майкрософт будет убедитесь, что физические устройства HSM, сети, доступны и в рабочем состоянии для использования только одного клиента. Клиенты несут ответственность за настройки, администрирования и управления устройством. В обязанности корпорации Майкрософт входит следующее:

* обеспечение питания и охлаждения устройства;
* поддержка рабочего состояния устройства HSM (например, в сценариях замены или ремонта);
* обеспечение доступности устройства по сети.

В корпорацию Майкрософт следует сообщать о проблемах, аналогичных следующим:

* сбой компонентов;
* полный отказ устройства;
* проблемы с доступом по сети;
* проблемы с подготовкой и отменой подготовки.

Корпорация Майкрософт имеет доступ к устройству через физический последовательный порт, выполняя роль мониторинга (не административную роль), что обеспечивает базовую телеметрию работоспособности.  Таким образом, корпорация Майкрософт может заранее уведомлять клиента о проблемах, если это не запрещено клиентом. 

### <a name="provisioning-and-decommissioning"></a>Подготовка и вывод из эксплуатации

Когда регистрация со стороны клиента будет утверждена для службы выделенных устройств HSM, он сможет создавать ресурсы HSM (в настоящее время через PowerShell или интерфейс командной строки, но не портал Azure). Ресурс проходит через процесс распределения, который сопоставляет физическое устройство в указанном регионе с предварительно определенной виртуальной сетью клиента (VNet). После отображения в виртуальной сети клиент может получить доступ к устройству и настроить его дополнительно в соответствии с требованиями. Клиенты получают доступ к выделенным устройствам HSM с помощью клиентского программного обеспечения и средств Gemalto. Процесс создания ресурсов поддерживается корпорацией Майкрософт. Процесс пользовательской настройки и другие возможности поддерживаются компанией Gemalto. (См. раздел "Поддержка Gemalto" выше.) Завершив использование устройства HSM, клиент должен его сбросить (или обнулить), удалив тем самым данные. В процессе сброса устройства удаляются все пользовательские настройки и данные. Корпорация Майкрософт освобождает устройство и возвращает его в пул в первоначальном состоянии. Это означает, что когда устройство возвращается в пул, на нем отсутствуют признаки действий предыдущего клиента. 

### <a name="hardware-issues"></a>Проблемы с оборудованием

Устройство HSM имеет избыточные и заменяемые источники питания и вентиляторы.  Тем не менее вентилятор единицы удаления будет по-прежнему вызывать событий от изменений. При сбое компонента Майкрософт будет использовать наиболее подходящий процесс для решения проблемы на уровне компонента, чтобы как можно меньше прерывать работу и максимально снизить риск недоступности службы для наших клиентов.
Любой более серьезный сбой устройства приведет к его замене новым из пула свободных. Клиент просто включает новое устройство в существующую пару высокого уровня доступности для его синхронизации и возврата к полноценному рабочему состоянию. Из неисправного устройства будут извлечены комплектующие, на которых хранятся данные, и физически уничтожены на месте (в центре обработки данных). Для повторного использования в компанию Gemalto будут возвращены только корпуса.


### <a name="networking-issues"></a>Проблемы с сетью

Если у клиента возникнут проблемы с доступом по сети к устройству HSM, следует обратиться в службу поддержки Майкрософт. Простой тест доступа по сети заключается в использовании SSH для подключения к устройству HSM. Если возникнет сбой, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.

## <a name="service-level-expectations-for-support"></a>Ожидания по уровню обслуживания в отношении поддержки

Уровни обслуживания в отношении поддержки Майкрософт см. на странице [Планы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).
Уровни обслуживания в отношении поддержки Gemalto см. в статье [Основные сведения о поддержке Gemalto](https://azure.microsoft.com/support/plans/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Рекомендуем хорошо разобраться в таких основных концепциях, как высокий уровень доступности и безопасность, прежде чем приступать к подготовке устройств, проектированию или развертыванию приложений.

* [Архитектура развертывания](deployment-architecture.md).
* [Высокая доступность](high-availability.md)
* [Физическая безопасность](physical-security.md)
* [Сеть](networking.md)

