---
title: Краткое руководство. Создание первого статического веб-приложения с помощью службы "Статические веб-приложения Azure" на портале Azure
description: Узнайте, как создать экземпляр приложения службы "Статические веб-приложения Azure" с помощью портала Azure.
services: static-web-apps
author: craigshoemaker
ms.service: static-web-apps
ms.topic: quickstart
ms.date: 09/03/2020
ms.author: cshoe
ms.openlocfilehash: 7818754ca335f503c5afdc47d410cfe1d1029ab4
ms.sourcegitcommit: bf1340bb706cf31bb002128e272b8322f37d53dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/03/2020
ms.locfileid: "89434805"
---
# <a name="quickstart-building-your-first-static-web-app-in-the-azure-portal"></a>Краткое руководство. Создание первого статического веб-приложения на портале Azure

Служба "Статические веб-приложения Azure" публикует веб-сайты в рабочей среде, создавая приложения из репозитория GitHub. В этом кратком руководстве показано, как развернуть веб-приложение в Статических веб-приложениях Azure с помощью портала Azure.

Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную пробную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- [GitHub](https://github.com) .
- Учетная запись [Azure](https://portal.azure.com)

[!INCLUDE [create repository from template](../../includes/static-web-apps-get-started-create-repo.md)]

## <a name="create-a-static-web-app"></a>Создание статического веб-приложения

Теперь, когда репозиторий создан, можно создать статическое веб-приложение на портале Azure.

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите **Создать ресурс**.
1. Найдите **Статические веб-приложения**.
1. Выберите **Статические веб-приложения (предварительная версия)** .
1. Нажмите кнопку **Создать**

Для начала на вкладке _Основные сведения_ настройте новое приложение и свяжите его с репозиторием GitHub.

:::image type="content" source="media/getting-started-portal/basics-tab.png" alt-text="Вкладка "Основные сведения"":::

1. Выберите _подписку Azure_.
1. Выберите или создайте _группу ресурсов_.
1. Назовите приложение **my-first-static-web-app**.
      1. Допустимые символы: `a-z` (без учета регистра), `0-9`и `-`.
1. Выберите ближайший к вам _регион_.
1. Выберите **Бесплатный** в поле _Номер SKU_.
1. Выберите **Войти по учетным данным GitHub** и выполните проверку подлинности с помощью GitHub.

После входа с помощью GitHub введите сведения о репозитории.

:::image type="content" source="media/getting-started-portal/repository-details.png" alt-text="Сведения о репозитории":::

1. Выберите предпочитаемую _организацию_.
1. Выберите **my-first-web-static-app** из раскрывающегося списка _Репозиторий_.
1. Выберите **master** в раскрывающемся списке _Ветвь_.

> [!NOTE]
> Если вы не видите какие-либо репозитории, вам может потребоваться авторизовать Статические веб-приложения Azure на сайте GitHub. Перейдите к своему репозиторию GitHub и выберите **Параметры > Приложения > Авторизованные приложения OAuth**. Выберите **Azure Static Web Apps** (Статические веб-приложения Azure), а затем — **Предоставление права**. Чтобы предоставить разрешения для репозиториев организации, необходимо быть владельцем организации.

1. В разделе _Сведения о сборке_ добавьте сведения о конфигурации, относящиеся к предпочитаемой интерфейсной платформе.

    # <a name="no-framework"></a>[Без платформы](#tab/vanilla-javascript)

    1. Выберите **Пользовательские** в раскрывающемся списке _Предустановки сборки_.
    1. Удалите значение по умолчанию из поля _App location_ (Расположение приложения).
    1. Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
    1. Оставьте поле _Расположение артефакта приложения_ пустым.

    # <a name="angular"></a>[Angular](#tab/angular)

    1. Выберите **Angular** в раскрывающемся списке _Предустановки сборки_.
    1. Оставьте в поле _Расположение приложения_ значение по умолчанию.
    1. Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
    1. Введите **dist/angular-basic** в поле _App artifact location_ (Расположение артефакта приложения).

    # <a name="react"></a>[React](#tab/react)

    1. Выберите **React** в раскрывающемся списке _Предустановки сборки_.
    1. Оставьте в поле _Расположение приложения_ значение по умолчанию.
    1. Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
    1. Введите **build** в поле _App artifact location_ (Расположение артефакта приложения).

    # <a name="vue"></a>[Vue](#tab/vue)

    1. Выберите **Vue.js** в раскрывающемся списке _Предустановки сборки_.
    1. Оставьте в поле _Расположение приложения_ значение по умолчанию.
    1. Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
    1. Оставьте в поле _Расположение артефакта приложения_ значение по умолчанию.

    ---

1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).

    :::image type="content" source="media/getting-started-portal/review-create.png" alt-text="Кнопка "Просмотр и создание"":::

    > [!NOTE]
    > Чтобы изменить эти значения после создания приложения, поправьте [файл рабочего процесса](github-actions-workflow.md).

1. Нажмите кнопку **Создать**.

    :::image type="content" source="media/getting-started-portal/create-button.png" alt-text="Кнопка "Создать"":::

1. Выберите **Перейти к ресурсу**.

    :::image type="content" source="media/getting-started-portal/resource-button.png" alt-text="Кнопка "Перейти к ресурсу"":::

[!INCLUDE [view website](../../includes/static-web-apps-get-started-view-website.md)]

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы не собираетесь использовать это приложение в дальнейшем, вы можете удалить экземпляр службы "Статические веб-приложения Azure", выполнив следующие действия:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выполните поиск **my-first-web-static-app** с помощью верхней строки поиска.
1. Выберите имя приложения.
1. Нажмите кнопку **Удалить**.
1. Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить действие удаления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добавление API](add-api.md)
