---
title: Краткое руководство. Создание первого статического веб-приложения с помощью Статических веб-приложений Azure
description: Узнайте, как создать экземпляр приложения службы "Статические веб-приложения Azure" с использованием предпочтительной внешней платформы.
services: static-web-apps
author: craigshoemaker
ms.service: static-web-apps
ms.topic: quickstart
ms.date: 05/08/2020
ms.author: cshoe
ms.openlocfilehash: 14fd237b6437c15ede2da7c0694004f6c22736cc
ms.sourcegitcommit: bb0afd0df5563cc53f76a642fd8fc709e366568b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83599135"
---
# <a name="quickstart-building-your-first-static-web-app"></a>Краткое руководство. Создание первого статического веб-приложения

Служба "Статические веб-приложения Azure" публикует веб-сайты в рабочей среде, создавая приложения из репозитория GitHub. В этом кратком руководстве рассказывается о том, как создать веб-приложение с использованием предпочтительной внешней платформы из репозитория GitHub.

Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную пробную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- [GitHub](https://github.com) .
- Учетная запись [Azure](https://portal.azure.com)

## <a name="create-a-repository"></a>Создание репозитория

В этой статье предполагается, что для простоты создания нового репозитория используются шаблоны репозиториев GitHub. Шаблоны предполагают создание начальных приложений с использованием различных внешних платформ.

# <a name="angular"></a>[Angular](#tab/angular)

- Перейдите в следующее расположение, чтобы создать новый репозиторий:
  - https://github.com/staticwebdev/angular-basic/generate
- Присвойте репозиторию имя **my-first-static-web-app**

# <a name="react"></a>[React](#tab/react)

- Перейдите в следующее расположение, чтобы создать новый репозиторий:
  - https://github.com/staticwebdev/react-basic/generate
- Присвойте репозиторию имя **my-first-static-web-app**

# <a name="vue"></a>[Vue](#tab/vue)

- Перейдите в следующее расположение, чтобы создать новый репозиторий:
  - https://github.com/staticwebdev/vue-basic/generate
- Присвойте репозиторию имя **my-first-static-web-app**

# <a name="no-framework"></a>[Без платформы](#tab/vanilla-javascript)

- Перейдите в следующее расположение, чтобы создать новый репозиторий:
  - https://github.com/staticwebdev/vanilla-basic/generate
- Присвойте репозиторию имя **my-first-static-web-app**

> [!NOTE]
> Для создания веб-приложения Статическим веб-приложениям Azure требуется по крайней мере один HTML-файл. Репозиторий, созданный на этом шаге, включает один файл _index.html_.

---

Нажмите кнопку **Create repository from template** (Создать репозиторий из шаблона).

:::image type="content" source="media/getting-started/create-template.png" alt-text="Создание репозитория из шаблона":::

## <a name="create-a-static-web-app"></a>Создание статического веб-приложения

Теперь, когда репозиторий создан, можно создать статическое веб-приложение на портале Azure.

- Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
- Щелкните **Создать ресурс**.
- Выполните поиск по запросу **Статические веб-приложения**.
- Выберите **Статические веб-приложения (предварительная версия)** .
- Нажмите кнопку **Создать**.

### <a name="basics"></a>Основы

Для начала настройте новое приложение и свяжите его с репозиторием GitHub.

:::image type="content" source="media/getting-started/basics-tab.png" alt-text="Вкладка "Основные сведения"":::

- Выберите _подписку Azure_.
- Выберите или создайте _группу ресурсов_.
- Назовите приложение **my-first-static-web-app**.
  - Допустимые символы: `a-z` (без учета регистра), `0-9`и `_`.
- Выберите ближайший к вам _регион_.
- Выберите **Бесплатный** в поле _Номер SKU_.
- Нажмите кнопку **Войти по учетным данным GitHub** и выполните проверку подлинности с помощью GitHub.

После входа с помощью GitHub введите сведения о репозитории.

:::image type="content" source="media/getting-started/repository-details.png" alt-text="Сведения о репозитории":::

- Выберите предпочитаемую _организацию_.
- Выберите **my-first-web-static-app** из раскрывающегося списка _Репозиторий_.
- Выберите **master** в раскрывающемся списке _Ветвь_.
- Нажмите кнопку **Next: Build >** (Далее: сборка >) для изменения конфигурации сборки.

:::image type="content" source="media/getting-started/next-build-button.png" alt-text="Кнопка следующей сборки":::

### <a name="build"></a>Сборка

Затем добавьте сведения о конфигурации, относящиеся к предпочитаемой внешней платформе.

# <a name="angular"></a>[Angular](#tab/angular)

- Введите **/** в поле _App location_ (Расположение приложения).
- Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
- Введите **dist/angular-basic** в поле _App artifact location_ (Расположение артефакта приложения).

# <a name="react"></a>[React](#tab/react)

- Введите **/** в поле _App location_ (Расположение приложения).
- Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
- Введите **build** в поле _App artifact location_ (Расположение артефакта приложения).

# <a name="vue"></a>[Vue](#tab/vue)

- Введите **/** в поле _App location_ (Расположение приложения).
- Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
- Введите **dist** в поле _App artifact location_ (Расположения артефакта приложения).

# <a name="no-framework"></a>[Без платформы](#tab/vanilla-javascript)

- Введите **/** в поле _App location_ (Расположение приложения).
- Удалите значение по умолчанию из поля _API location_ (Расположение API).
- Удалите значение по умолчанию из поля _App artifact location_ (Расположения артефакта приложения).

---

Нажмите кнопку **Просмотр и создание**.

:::image type="content" source="media/getting-started/review-create.png" alt-text="Кнопка "Просмотр и создание"":::

### <a name="review--create"></a>Отзыв и создание

После проверки запроса можно продолжить создание приложения.

Нажмите кнопку **Создать**.

:::image type="content" source="media/getting-started/create-button.png" alt-text="Кнопка "Создать"":::

После создания ресурса нажмите кнопку **Перейти к ресурсу**.

:::image type="content" source="media/getting-started/resource-button.png" alt-text="Кнопка "Перейти к ресурсу"":::

## <a name="view-the-website"></a>Просмотр веб-сайта

При развертывании статического приложения следует учитывать два фактора. Первый — подготовка базовых ресурсов Azure, из которых состоит приложение. Второй — рабочий процесс GitHub Actions, который создает и публикует приложение.

Прежде чем можно будет переходить к новому статическому сайту, сначала необходимо завершить сборку развертывания.

В окне обзора службы "Статические веб-приложения" отображается ряд ссылок, которые помогут вам взаимодействовать с веб-приложением.

:::image type="content" source="media/getting-started/overview-window.png" alt-text="Окно обзора":::

1. Если щелкнуть баннер с текстом "Click here to check the status of your GitHub Actions runs" (Щелкните здесь, чтобы проверить состояние выполняемых действий GitHub), отобразятся действия GitHub, выполняемым для вашего репозитория. Убедившись, что задание развертывания завершено, можно переходить к веб-сайту по созданному URL-адресу.

2. Когда рабочий процесс GitHub Actions завершится, щелкните ссылку на _URL-адрес_ , чтобы открыть веб-сайт на новой вкладке.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы не собираетесь использовать это приложение в дальнейшем, вы можете удалить экземпляр службы "Статические веб-приложения Azure", выполнив следующие действия:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выполните поиск **my-first-web-static-app** с помощью верхней строки поиска.
1. Щелкните имя приложения.
1. Нажмите кнопку **Удалить**.
1. Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить действие удаления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добавление API](add-api.md)
