---
title: Список книг выполняются | Документация Майкрософт
description: Повысьте свои знания о надежности сайта с помощью этих книг
author: dnblankedelman
manager: ScottCa
ms.service: site-reliability-engineering
ms.topic: article
ms.date: 09/14/2020
ms.author: dnb
ms.openlocfilehash: d1e4738d933b7bd20252f597ae9c0ea27c5e3f5c
ms.sourcegitcommit: 07166a1ff8bd23f5e1c49d4fd12badbca5ebd19c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90086595"
---
# <a name="books-about-site-reliability-engineering"></a>Книги о проектировании надежности сайта

Более подробные сведения о проектировании надежности сайта (выполняются) — это три книг, опубликованных по теме.

- [_Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems_](https://shop.oreilly.com/product/0636920041528.do) (Обеспечение надежности информационных систем: организация рабочих систем в Google) (ее также называют "книгой о SRE")
- [_The Site Reliability Workbook: Practical Ways to Implement SRE_](https://shop.oreilly.com/product/0636920132448.do) (Рабочая книга по обеспечению надежности информационных систем: практический подход к реализации SRE) (ее также называют "рабочей книгой по SRE")
- [_Seeking SRE: Conversations About Running Production Systems at Scale_](https://shop.oreilly.com/product/0636920063964.do) (В поисках SRE: обсуждение организации рабочих систем на должном уровне)

Каждая из этих книг содержит важный набор сведений:

- Книга о SRE — подробно описывает, как именно компания Google внедряла SRE в течение многих лет.

- Рабочая книга по SRE — это дополнение к SRE, которое более подробно описывает не только, что именно представляет собой SRE в Google и нескольких других местах, но и "как" и "для чего" используется этот подход.

- "В поисках SRE" — содержит более открытый взгляд на подход SRE без привязки к источнику, включая сведения о том, как он был реализован в других средах.

Поскольку эти книги описывают опыт, среды и язык и региональные параметры организаций, которые могут быть не аналогичны тем, которые вы используете, важно прочитать эти книги с критическим глазом. По мере прочтения, попробуйте определить, какие методы или не должны быть выполнены в Организации. Уделите время тому, чтобы отобрать именно те сведения, которые обязательно принесут пользу. Подумайте, какие ценности и культурные особенности вашей организации способны упростить или затруднить описанную реализацию SRE. С осторожностью, итеративное принятие выполняются практически всегда даст лучшие результаты, чем оптовое дублирование, которое вы прочитали в этих книгах.
