---
title: Скрытие или удаление пакета Access в управлении назначениями Azure AD — Azure Active Directory
description: Сведения о том, как скрыть или удалить пакет Access в Azure Active Directory управления назначением.
services: active-directory
documentationCenter: ''
author: msaburnley
manager: daveba
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.subservice: compliance
ms.date: 10/15/2019
ms.author: ajburnle
ms.reviewer: ''
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 4391cd20f3919e8def28fa3c1d5007f91b2d9f0b
ms.sourcegitcommit: 98ce5583e376943aaa9773bf8efe0b324a55e58c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73174749"
---
# <a name="hide-or-delete-an-access-package-in-azure-ad-entitlement-management"></a>Скрытие или удаление пакета Access в управлении назначениями Azure AD

Пакеты доступа по умолчанию обнаруживаются. Это означает, что если политика разрешает пользователю запрашивать пакет доступа, он автоматически увидит пакет Access, указанный на портале моего доступа. Однако можно изменить скрытый параметр таким образом, чтобы пакет Access не **перекрывались** на портале "мой доступ" пользователя.

В этой статье описывается, как скрыть или удалить пакет Access.

## <a name="change-the-hidden-setting"></a>Изменение скрытого параметра

Выполните следующие действия, чтобы изменить **скрытый** параметр для пакета доступа.

**Предварительная роль:** Глобальный администратор, администратор пользователей, владелец каталога или диспетчер пакетов Access

1. На портале Azure щелкните **Azure Active Directory** и выберите **Управление удостоверениями**.

1. В меню слева щелкните **доступ к пакетам** и откройте пакет Access.

1. На странице Обзор нажмите кнопку **изменить**.

1. Установите параметр **Hidden** .

    Если задано значение **нет**, пакет Access будет указан на портале "мой доступ" пользователя.

    Если задано значение **"Да"** , пакет Access не будет отображаться на портале пользователя "мой доступ". Единственный способ просмотреть пакет Access доступен пользователю, если у него есть ссылка на портал прямой **доступ** к пакету Access. Дополнительные сведения см. [в разделе Совместное использование ссылки для запроса пакета Access](entitlement-management-access-package-settings.md).

## <a name="delete-an-access-package"></a>Удаление пакета Access

Пакет Access можно удалить, только если в нем нет активных назначений пользователей. Выполните следующие действия, чтобы удалить пакет Access.

**Предварительная роль:** Глобальный администратор, администратор пользователей, владелец каталога или диспетчер пакетов Access

1. На портале Azure щелкните **Azure Active Directory** и выберите **Управление удостоверениями**.

1. В меню слева щелкните **доступ к пакетам** и откройте пакет Access.

1. В меню слева щелкните **назначения** и удалите доступ для всех пользователей.

1. В меню слева щелкните **Обзор** , а затем нажмите кнопку **Удалить**.

1. В появившемся сообщении об удалении нажмите кнопку **Да**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Просмотр, Добавление и удаление назначений для пакета Access](entitlement-management-access-package-assignments.md)
- [Просмотр отчетов и журналов](entitlement-management-reports.md)
