---
title: Функции управления удостоверениями — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Управление удостоверениями Azure Active Directory позволяет сбалансировать потребность в вашей организации безопасность и производительность сотрудников с правом процессами и видимость.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: markwahl-msft
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.subservice: compliance
ms.date: 09/25/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: markwahl-msft
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e4e2f564de254c2aea779b30286183d0a4e17db6
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60350989"
---
# <a name="what-is-azure-ad-identity-governance"></a>Что такое Azure AD Identity Governance?

Azure Active Directory (Azure AD) Identity Governance — это служба, которая согласовывает корпоративные требования к безопасности и показатели производительности сотрудников, предоставляя нужные процессы и средства контроля. Благодаря ей всем нужным пользователям будут предоставлены нужные права доступа к ресурсам. Кроме того, она включает функции защиты, мониторинга и аудита доступа к критически важным ресурсам, не влияя при этом на производительность сотрудников.  

Служба Identity Governance позволяет организациям выполнять для сотрудников, партнеров, поставщиков, служб и приложений следующие действия:

- управление жизненным циклом удостоверений;
- управление жизненным циклом доступа;
- защищенное администрирование.

В частности, эта служба помогает организациям контролировать четыре ключевых аспекта:

- Какие пользователи и к каким ресурсам должны иметь доступ?
- Как эти пользователи применяют этот доступ?
- Есть ли эффективные средства управления доступом на корпоративном уровне?
- Могут ли аудиторы убедиться, что эти средства работают правильно?

## <a name="identity-lifecycle"></a>Жизненный цикл удостоверений

Служба Identity Governance помогает организациям согласовать показатели *производительности* (скорость, с которой новый пользователь получает доступ к нужным ресурсам) и *безопасности* (динамика изменения уровня доступа со временем, например при изменении роли пользователя в организации).  Управление жизненным циклом удостоверений — базовый процесс службы Identity Governance. Чтобы обеспечить эффективность управления в масштабе всей организации, необходимо модернизировать инфраструктуру управления жизненным циклом удостоверений для приложений.

Во многих организациях жизненный цикл удостоверений для сотрудников связан с представлением этого пользователя в системе управления человеческими ресурсами.  Azure AD Premium автоматически управляет удостоверениями пользователей, которые представлены в Workday одновременно в Active Directory и Azure Active Directory (см. [руководство по настройке Workday для автоматической подготовки пользователей (предварительная версия))](../saas-apps/workday-inbound-tutorial.md).  Azure AD Premium также включает [Microsoft Identity Manager](/microsoft-identity-manager/), который может импортировать записи из локальных систем управления человеческими ресурсами, например SAP, Oracle eBusiness или Oracle PeopleSoft.

Также следует учитывать постоянно растущую потребность в сотрудничестве с пользователями, не входящими в вашу организацию. Функции совместной работы [Azure AD B2B](/azure/active-directory/b2b/) позволяют безопасно предоставлять доступ к корпоративным приложениям и службам гостевым пользователям и внешним партнерам из любой организации, сохраняя полный контроль над корпоративными данными.

## <a name="access-lifecycle"></a>Жизненный цикл доступа

Организациям требуется использовать определенный процесс для управления доступом после первоначальной подготовки при создании удостоверения пользователя.  Более того, им важно иметь возможность эффективного масштабирования для разработки и применения политик доступа и элементов управления в непрерывном цикле.

Обычно ИТ-подразделения передают решения по утверждению доступа ответственным лицам в организации.  Также в этом процессе могут участвовать сами пользователи.  Например, пользователям, которые работают с конфиденциальными данными клиентов в маркетинговом приложении для Европы, нужна информация о соответствующих корпоративных политиках. Гостевые пользователи могут ничего не знать о внутренних требованиях к обработке данных, которые действуют в пригласившей их организации.

Организации могут автоматизировать процессы управления жизненным циклом доступа, применив такие технологии, как [динамические группы](../users-groups-roles/groups-dynamic-membership.md) и подготовка пользователей в [приложениях SaaS](../saas-apps/tutorial-list.md) или [приложениях, интегрированных с SCIM](../manage-apps/use-scim-to-provision-users-and-groups.md).  Организации также могут выбирать, [какие гостевые пользователи получат доступ к локальным приложениям](../b2b/hybrid-cloud-to-on-premises.md).  Также эти права доступа можно регулярно проверять с помощью [проверок доступа Azure Active Directory](access-reviews-overview.md).

Когда пользователь пытается получить доступ к приложениям, AAD применяет политики [условного доступа](/azure/active-directory/conditional-access/). Например, политики условного доступа можно включить отображение [условия использования](../conditional-access/terms-of-use.md) и [обеспечение пользователь согласился эти термины](../conditional-access/require-tou.md) прежде чем получить доступ к приложению.

## <a name="privileged-access-lifecycle"></a>Жизненный цикл привилегированного доступа

Исторически сложилось так, что привилегированный доступ у других поставщиков используется отдельно от функции управления удостоверениями. Но мы придерживаемся такого мнения, что управление привилегированным доступом — это ключевой аспект системы управления удостоверениями, особенно учитывая потенциальный ущерб для организации от несанкционированного использования прав администратора. Контроль должен распространяться на всех сотрудников, поставщиков и подрядчиков, которые получают права администратора.

Azure AD Privileged Identity Management (PIM) предоставляет целый ряд средств управления, предназначенных для защиты прав доступа к ресурсам в AAD, Azure и других службах Microsoft Online Services.  JIT-доступ и оповещения об изменении ролей, реализованные Azure AD PIM, в сочетании с многофакторной идентификацией и условным доступом обеспечивают комплексный набор средств управления для защиты ресурсов компании (каталог, Office 365 и ролей ресурсов Azure). Как и для других видов доступа, с помощью проверок доступа можно настроить регулярные сертификации прав доступа для всех пользователей с ролями администратора.

## <a name="getting-started"></a>Приступая к работе

Невозможно подобрать идеальное для всех клиентов решение или рекомендацию. Тем не менее мы рекомендуем использовать следующие конфигурации как базовые политики повышения защиты и производительности сотрудников.

- [Конфигурации доступа для удостоверений и устройств](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-policies-configurations)
- [Защита привилегированного доступа](../users-groups-roles/directory-admin-roles-secure.md)


### <a name="access-reviews"></a>Проверки доступа

- [Сведения о проверке доступа](access-reviews-overview.md)
- [Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа](manage-user-access-with-access-reviews.md)
- [Управление гостевым доступом с помощью проверок доступа](manage-guest-access-with-access-reviews.md)
- [Запуск проверки доступа для ролей Azure AD](../privileged-identity-management/pim-how-to-start-security-review.md)

### <a name="terms-of-use"></a>Условия использования

- [Для чего нужна функции "Условия использования"](../conditional-access/terms-of-use.md)

### <a name="privileged-identity-management"></a>Управление привилегированными пользователями (PIM)

- [Что такое Azure AD PIM?](../privileged-identity-management/pim-configure.md)
