---
title: Управление программами и элементами управления для проверки доступа — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать дополнительные программы для каждой системы управления, управление рисками и инициативы по обеспечению соответствия в организации можно собрать и упорядочить проверки доступа Azure Active Directory как элементы управления.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: markwahl-msft
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.subservice: compliance
ms.date: 06/21/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: mwahl
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 43c0f1c041bfed1b041a9926efd869d167c6f1e9
ms.sourcegitcommit: c63fe69fd624752d04661f56d52ad9d8693e9d56
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2019
ms.locfileid: "58577269"
---
# <a name="manage-programs-and-controls-for-azure-ad-access-reviews"></a>Управление программами и проверки доступа элементы управления для Azure AD

Azure Active Directory (Azure AD) включает в себя проверки доступа участников групп и пользователей, назначенных для приложения. Эти примеры элементов управления позволяют следить за тем, кому назначено членство в группах и доступ к приложениям в вашей организации. С их помощью организации могут эффективно соблюдать требования к контролю, управлению рисками и соответствию.

## <a name="create-and-manage-programs-and-their-controls"></a>Создание программ и их элементов управления, а также управление ими
Отслеживание и сбор проверок доступа для разных целей можно упростить, объединяя их в программы. Каждую проверку доступа можно связать с программой. Затем при подготовке отчетов для аудитора вы можете сосредоточиться на проверках доступа, входящих в область определенной инициативы.  Программы и результатов проверок доступа отображаются для пользователей в глобального администратора, администратора пользователей, администратора безопасности или роль читателя безопасности.

Чтобы просмотреть список программ, перейдите на [страницу проверок доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/) и выберите вкладку**Программы**.

На ней всегда присутствует **программа по умолчанию**. Если вы находитесь в глобального администратора или роль администратора пользователя, можно создать дополнительные программы. Например, вы можете использовать одну программу для каждой инициативы по обеспечению соответствия или бизнес-цели.

Если программа больше не нужна и с ней не связаны элементы управления, вы можете ее удалить.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md)
- [Получение результатов проверок доступа для групп или приложений](retrieve-access-review.md)
