---
title: Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Сведения об управлении доступом пользователей для членства в группе или работы с приложением при помощи проверки доступа Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: markwahl-msft
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.subservice: compliance
ms.date: 06/21/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: mwahl
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f8dee430b0ae1bf0c8cd7151272045467ce51c57
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60350955"
---
# <a name="manage-user-access-with-azure-ad-access-reviews"></a>Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD

В Azure Active Directory можно легко предоставить пользователям соответствующие права доступа. Для этого предложите самому пользователю или руководителю пройти проверку доступа и повторно сертифицировать (или подтвердить) права доступа пользователя. Рецензенты могут предоставить пользователю входные данные для непрерывного доступа. Это зависит от предложений Azure AD. По завершении проверки доступа можно внести изменения и отозвать разрешение на доступ для пользователей, которым он больше не нужен.

> [!NOTE]
> Сведения о том, как проверить только доступ гостевых пользователей, исключив из процесса другие типы доступа, см. в статье об [управлении доступом гостевых пользователей при помощи проверки доступа](manage-guest-access-with-access-reviews.md). Если же необходимо проверить членство пользователя с административной ролью, например с ролью глобального администратора, см. статью [Запуск проверки доступа в управлении привилегированными пользователями Azure AD](../privileged-identity-management/pim-how-to-start-security-review.md). 
>
>

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия 


Проверка доступа поддерживается в выпуске Azure AD Premium P2, включенном в Microsoft Enterprise Mobility + Security E5. Дополнительные сведения см. в разделе [Выпуски Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-whatis.md). Для каждого пользователя, применяющего эту возможность, в том числе для создания и выполнения проверки доступа или подтверждения доступа, требуется лицензия. 

## <a name="create-and-perform-an-access-review"></a>Создание и выполнение проверки доступа

Проверку доступа могут выполнять один или несколько пользователей в качестве проверяющих.  

1. Выберите группу в Azure AD с одним или несколькими участниками. Или выберите подключенное к Azure AD приложение, которому назначен один или несколько пользователей. 

2. Выберите тип проверки: для отдельной процедуры доступа каждого пользователя или для общего доступа одного или нескольких пользователей.

3. Как глобальный администратор или администратор пользователей, перейдите к [страницу проверки доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/).

4. Создайте проверку доступа. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

5. Когда начнется проверка доступа, попросите проверяющих предоставить входные данные. По умолчанию, каждый из них получает сообщение электронной почты из Azure AD со ссылкой на панели доступа, где они [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).

6. Если проверяющие не выполнили проверку, вы можете попросить Azure AD отправить им напоминание. По умолчанию по мере приближения к окончательной дате (на полпути) Azure AD автоматически отправит напоминание проверяющим, которые еще не ответили.

7. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md)




