---
title: Управление гостевым доступом с помощью проверок доступа — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Управление гостевыми пользователями как участниками группы или участниками, назначенными приложению, с помощью проверок доступа Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: markwahl-msft
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.subservice: compliance
ms.date: 12/13/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: mwahl
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 967fbf460175dee303d26074426a1f90e4353407
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60350972"
---
# <a name="manage-guest-access-with-azure-ad-access-reviews"></a>Управление гостевым доступом с помощью проверок доступа Azure AD


С помощью [функции Azure AD B2B](../b2b/what-is-b2b.md) Azure Active Directory (Azure AD) вы можете легко обеспечить совместную работу в пределах организации. [Администраторы](../b2b/add-users-administrator.md) или [другие пользователи](../b2b/what-is-b2b.md) могут пригласить гостевых пользователей из других клиентов. Эта возможность также касается и удостоверений социальных сетей, например учетных записей Майкрософт.

Вы также можете быстро предоставить соответствующий доступ гостевым пользователям. Для этого предложите самими гостям или руководителю пройти проверку доступа и повторно сертифицировать (или подтвердить) права доступа гостевого пользователя. Рецензенты могут предоставить пользователю входные данные для непрерывного доступа. Это зависит от предложений Azure AD. По завершении проверки доступа можно внести изменения и отозвать разрешение на доступ для гостей, которым он больше не нужен.

> [!NOTE]
> В этой статье рассматривается проверка доступа гостевых пользователей. Если вы хотите проверять доступ всех пользователей, а не только гостей, то ознакомьтесь с разделом [Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD](manage-user-access-with-access-reviews.md). Если же необходимо проверить членство пользователя с административной ролью, например с ролью глобального администратора, прочитайте статью [Запуск проверки доступа в управлении привилегированными пользователями Azure AD](../privileged-identity-management/pim-how-to-start-security-review.md). 
>
>

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия 


Проверка доступа поддерживается в выпуске Azure AD Premium P2, включенном в Microsoft Enterprise Mobility + Security E5. Дополнительные сведения см. в разделе [Выпуски Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-whatis.md). Для каждого пользователя, применяющего эту возможность, в том числе для создания и выполнения проверки доступа или подтверждения доступа, требуется лицензия. 

Можно также предлагать гостевым пользователям самим проверять свой доступ. Каждая платная лицензия Azure AD Premium P2, которая присваивается пользователям из вашей организации, позволяет пригласить до пяти гостевых пользователей в пределах квоты внешних пользователей, используя B2B. Эти гостевые пользователи также могут использовать функции Azure AD Premium P2. Дополнительные сведения см. в статье [Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B](../b2b/licensing-guidance.md).

## <a name="create-and-perform-an-access-review-for-guests"></a>Создание и выполнение проверки доступа для гостей

Во-первых, как глобальный администратор или администратор пользователей, перейдите к [страницу проверки доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/) чтобы убедиться, что проверки доступа будет подходить для вашей организации.

Azure AD обеспечивает несколько сценариев проверок гостевых пользователей.

Вы можете выполнить одну из следующих проверок:

 - Группа в Azure AD с одним или несколькими гостями в качестве участников.
 - Подключенное к Azure AD приложение, которому назначен один или несколько гостевых пользователей. 

Определив сценарий, можно решить, предлагать ли каждому гостю самому проверять свой доступ или попросить одного или нескольких пользователей проверять доступ каждого гостя.

 Эти сценарии подробно рассматриваются разделах ниже.

### <a name="ask-guests-to-review-their-own-membership-in-a-group"></a>Проверка гостями их членства в группе

Проверки доступа можно использовать, чтобы проверять актуальность потребности в доступе пользователей, приглашенных и добавленных в группу. Вы можете легко предложить гостям проверять их членство в группе.

1. Чтобы создать проверку доступа для группы, выберите проверку с участием только элементы гостевого пользователя, которую члены сами. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

2. Попросите каждого гостя проверить свое участие в группе. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает электронное сообщение от Azure AD со ссылкой на проверку доступа. Azure AD предоставляет инструкции для гостей, о том, как [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).

4. Кроме пользователей, которым больше не требуется доступ, вы также можете удалить пользователей, от которых не получили ответ. Пользователи, которые не отвечает, потенциально больше не получат сообщения электронной почты.

5. Если группа не используется для управления доступом, можно также удалить пользователей, которые не приняли приглашения и, таким образом, не участвовали в проверке доступа. Причиной может быть опечатка в адресе электронной почты приглашенного пользователя. Если группа используется в качестве списка рассылки, возможно, некоторые гостевые пользователи не выбраны, так как они являются контактными объектами.

### <a name="ask-a-sponsor-to-review-a-guests-membership-in-a-group"></a>Проверка членства гостей в группе спонсором

Проверить необходимость дальнейшего членства гостя в группе может спонсор, например владелец группы.

1. Чтобы создать проверку доступа для группы, выберите проверку с участием гостевых пользователей только. Укажите одного или нескольких рецензентов. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

2. Попросите рецензентов предоставить входные данные. По умолчанию, каждый из них получает сообщение электронной почты из Azure AD со ссылкой на панели доступа, где они [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).

### <a name="ask-guests-to-review-their-own-access-to-an-application"></a>Проверка гостями их доступа к приложению

Проверки доступа можно использовать, чтобы проверить актуальность потребности в доступе пользователей, которые были приглашены в определенное приложение. Можно легко попросить гостей, чтобы они сами проверили актуальность потребности в доступе.

1. Чтобы создать проверку доступа для приложения, выберите проверку с участием только гостевых пользователей, которую они сами. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

2. Попросите каждого гостя проверить свой доступ к приложению. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает письмо от Azure AD. Это сообщение содержит ссылку на проверку доступа на панели доступа вашей организации. Azure AD предоставляет инструкции для гостей, о том, как [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).

4. Помимо пользователей, которым больше не требуется доступ, вы также можете удалить гостевых пользователей, от которых не получили ответ. Пользователи, которые не отвечает, потенциально больше не получат сообщения электронной почты. Кроме того, можно удалить гостевых пользователей, которые не участвовали в проверке доступа, в частности, которые не приняли приглашения. Эти пользователи не приняли приглашение и поэтому не имеют доступа к приложению. 

### <a name="ask-a-sponsor-to-review-a-guests-access-to-an-application"></a>Проверка доступа гостей к приложению спонсором

Проверить необходимость дальнейшего доступа гостя к приложению может спонсор, например владелец приложения.

1. Чтобы создать проверку доступа для приложения, выберите проверку с участием только гостей. Укажите одного или нескольких пользователей в качестве рецензентов. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

2. Попросите рецензентов предоставить входные данные. По умолчанию, каждый из них получает сообщение электронной почты из Azure AD со ссылкой на панели доступа, где они [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).

### <a name="ask-guests-to-review-their-need-for-access-in-general"></a>Проверка причин гостей для получения доступа

В некоторых организациях гости могут не знать, какая роль им назначена в группе.

> [!NOTE]
> В более ранних версиях портала Azure пользователям, у которых атрибут UserType имел значение Guest, был запрещен административный доступ. В некоторых случаях администратор в каталоге мог изменить значение атрибута UserType гостя на Member с помощью PowerShell. Если это изменение было сделано ранее в вашем каталоге, то предыдущий запрос мог не включать в себя всех гостевых пользователей, которые уже имели права доступа администратора. В этом случае необходимо изменить значение атрибута UserType гостя или вручную добавить этого гостя в группу.

1. Создайте группу безопасности в Azure AD, добавив гостей как участников, если такая группа не была создана ранее. Например, вы можете создать группу, вручную добавив гостей как участников. Вы можете также создать динамическую группу, например "Гости Contoso", для пользователей клиента Contoso со значением Guest для атрибута UserType.  Для повышения эффективности убедитесь, что группа включает в себя преимущественно гостей. Не выбирайте группу, которая включает в себя пользователей-участников, поскольку их не нужно просматривать.  Не забывайте, что гостевой пользователь, который является членом группы, может видеть других членов группы.

2. Чтобы создать проверку доступа для этой группы, выберите качестве проверяющих непосредственно участников. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md).

3. Попросите каждого гостя проверить свое участие в группе. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает электронное сообщение из Azure AD со ссылкой на проверку доступа, доступной на панели доступа организации. Azure AD предоставляет инструкции для гостей, о том, как [проверить доступ к группам или приложениям](perform-access-review.md).  Гости, которые не приняли свое приглашение, отобразятся в результатах просмотра со статусом "Нет уведомлений".

4. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа. Дополнительные сведения см. в разделе [завершение проверки доступа групп или приложений](complete-access-review.md).

5. Отключите доступ для гостей, которые не были участниками проверки доступа, не выполнили проверку или не приняли приглашение ранее. Если некоторые гости не приняли приглашение, но они являются контактами, выбранными для участия в проверке доступа, вы можете отключить их учетные записи. Для этого используйте портал Azure или PowerShell. Если гостю больше не требуется доступ и он не является контактом, можно удалить объект пользователя из каталога с помощью портала Azure или PowerShell.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Создание проверки доступа групп или приложений](create-access-review.md)







