---
title: Что такое межкаталоговая подготовка с помощью Azure Active Directory? | Документы Майкрософт
description: Содержит общие сведения о подготовке удостоверений между каталогами.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: overview
ms.date: 10/30/2020
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 4cbca2d00d10b6595b8a1d13251dd88c65667541
ms.sourcegitcommit: 857859267e0820d0c555f5438dc415fc861d9a6b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93135004"
---
# <a name="what-is-inter-directory-provisioning"></a>Что такое подготовка между каталогами?

Каталог — это общая инфраструктура сведений для поиска, управления, администрирования и организации элементов и сетевых ресурсов.  Примерами приложений, в которых используются службы каталогов, являются Microsoft Active Directory и Azure AD.  Удостоверения помогают системам каталогов определять, кто имеет доступ к чему-то, а также кто может использовать определенные ресурсы.

Межкаталоговая подготовка — это подготовка удостоверения в двух разных системах служб каталогов.   Наиболее распространенным сценарием для подготовки между каталогами является подготовка в Azure AD пользователей, уже подключенных к Active Directory. Эту подготовку можно выполнить с помощью агентов, таких как синхронизация или облачная подготовка Azure AD Connect.

Межкаталоговая подготовка позволяет создавать среды [гибридных удостоверений](../hybrid/whatis-hybrid-identity.md).


## <a name="what-types-of-inter-directory-provisioning-does-azure-ad-support"></a>Какие типы межкаталоговой подготовки поддерживает Azure AD

В настоящее время Azure AD поддерживает три метода для выполнения межкаталоговой подготовки. Этими методами являются:

- [Azure AD Connect](../hybrid/whatis-azure-ad-connect.md). Средство Майкрософт, разработанное для соответствия техническим требованиям и создания гибридного удостоверения, включая межкаталоговую подготовку из Active Directory в Azure AD.

- [Облачная подготовка Azure AD Connect](../cloud-provisioning/what-is-cloud-provisioning.md). Новый агент Майкрософт, разработанный для достижения ваших целей гибридной идентификации.  Он обеспечивает облегченный процесс межкаталоговой подготовки между Active Directory и Azure AD.

- [Microsoft Identity Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-identity-manager/microsoft-identity-manager-2016). Локальное решение Майкрософт по управлению удостоверениями и доступом, которое помогает управлять пользователями, учетными данными, политиками и доступом в организации. Кроме того, Microsoft Identity Manager обеспечивает расширенную подготовку между каталогами для предоставления гибридных сред удостоверений для Active Directory, Azure AD и других каталогов.

### <a name="key-benefits"></a>Основные преимущества

Такая возможность межкаталоговой подготовки обеспечивает следующие значительные преимущества для бизнеса:

- [Синхронизация хэша паролей](../hybrid/whatis-phs.md). Метод входа, который синхронизирует хэш паролей локальных пользователей AD с Azure AD.
- [Сквозная аутентификация](../hybrid/how-to-connect-pta.md). Метод входа, который позволяет использовать один и тот же пароль в локальной среде и облаке, но не требует дополнительной инфраструктуры федеративной среды.
- [Интеграция федерации](../hybrid/how-to-connect-fed-whatis.md). Позволяет настроить гибридную среду с помощью локальной инфраструктуры AD FS. Федерация также предоставляет возможности управления AD FS, такие как обновление сертификата и дополнительные развертывания сервера AD FS.
- [Синхронизация](../hybrid/how-to-connect-sync-whatis.md). Отвечает за создание пользователей, групп и других объектов.  Она также отвечает за согласованность сведений о пользователях и группах в локальной среде и в облаке.  Эта синхронизация также включает хэши паролей.
- [Мониторинг работоспособности](../hybrid/whatis-hybrid-identity-health.md). Реализует надежный мониторинг и предоставляет центральное расположение на портале Azure для просмотра связанных действий. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 
- [Что такое управление жизненным циклом удостоверений](what-is-identity-lifecycle-management.md)
- [Что собой представляет подготовка?](what-is-provisioning.md)
- [Что такое подготовка на основе управления персоналом?](what-is-hr-driven-provisioning.md)
- [Что такое подготовка приложений?](what-is-app-provisioning.md)
