---
title: Удаление виртуальных машин из Управления обновлениями службы автоматизации Azure
description: В этой статье рассказывается, как удалить компьютеры, управляемые с помощью Управление обновлениями.
services: automation
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/05/2021
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: d0399aed9be8d81abb2aa55190225570ddcc1a4e
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97913198"
---
# <a name="remove-vms-from-update-management"></a>Исключение виртуальных машин из Управления обновлениями

После завершения управления обновлениями на виртуальных машинах в среде можно отключить управление виртуальными машинами с помощью функции [Управление обновлениями](overview.md) . Чтобы больше не управлять ими, сохраненный запрос поиска будет изменен `MicrosoftDefaultComputerGroup` в рабочей области log Analytics, связанной с учетной записью службы автоматизации.

## <a name="sign-into-the-azure-portal"></a>Войдите на портал Azure.

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="to-remove-your-vms"></a>Удаление виртуальных машин

1. В портал Azure запустите **Cloud Shell** из верхней панели навигации портал Azure. Если вы не знакомы с Azure Cloud Shell, см. раздел [обзор Azure Cloud Shell](../../cloud-shell/overview.md).

2. Используйте следующую команду, чтобы указать UUID компьютера, который требуется удалить из управления.

    ```azurecli
    az vm show -g MyResourceGroup -n MyVm -d
    ```

3. В портал Azure перейдите в раздел **log Analytics рабочие области**. Выберите рабочую область в списке.

4. В рабочей области Log Analytics выберите **Дополнительные параметры** , а затем выберите **группы компьютеров** в меню слева.

5. Из **группы компьютеров** на правой панели выберите **сохраненные группы**.

6. В таблице для сохраненных обновлений поискового запроса **: микрософтдефаулткомпутерграуп** щелкните значок **View Members (Просмотр членов** ), чтобы запустить и просмотреть его элементы.

7. В редакторе запросов Проверьте запрос и найдите UUID для виртуальной машины. Удалите UUID виртуальной машины и повторите шаги для всех остальных виртуальных машин, которые необходимо удалить.

8. Сохраните сохраненный поиск по завершении редактирования, нажав кнопку **сохранить** на верхней панели. При появлении запроса укажите следующее.

    * **Имя**: микрософтдефаулткомпутерграуп
    * **Сохранить как**: функция
    * **Псевдоним**: Updates__MicrosoftDefaultComputerGroup
    * **Категория**: обновления

>[!NOTE]
>Компьютеры по-прежнему отображаются после отмены регистрации, так как мы получаем отчет по всем компьютерам, оцененным за последние 24 часа. После удаления компьютера необходимо подождать 24 часа, прежде чем они перестанут отображаться в списке.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы повторно включить управление виртуальной машиной, см. раздел [включение Управление обновлениями, просмотрев портал Azure](enable-from-portal.md) или [включите управление обновлениями из виртуальной машины Azure](enable-from-vm.md).