---
title: Управление обновлениями и исправлениями для виртуальных машин в службе автоматизации Azure
description: В этой статье рассказывается, как использовать Управление обновлениями для управления обновлениями и исправлениями для виртуальных машин Azure и не в Azure.
services: automation
ms.subservice: update-management
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/28/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: e4f630931e3cd79a46a539955b45d72e5b573271
ms.sourcegitcommit: cee72954f4467096b01ba287d30074751bcb7ff4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/30/2020
ms.locfileid: "87450532"
---
# <a name="manage-updates-and-patches-for-your-vms"></a>Управление обновлениями и исправлениями для виртуальных машин

Обновления программного обеспечения в службе автоматизации Azure Управление обновлениями предоставляют набор средств и ресурсов, которые могут помочь в управлении сложной задачей отслеживания и применения обновлений программного обеспечения к компьютерам в Azure и гибридному облаку. Эффективный процесс управления обновлениями программного обеспечения необходим для поддержания эксплуатационной эффективности, преодоления проблем безопасности и снижения рисков, связанных с повышенными угрозами безопасности кибератак. Однако постоянное развитие технологий и непрерывное возникновение новых угроз безопасности требует применения согласованного подхода к решению данных проблем, а также постоянного внимания к этой области.

> [!NOTE]
> Управление обновлениями поддерживает развертывание обновлений первого производителя и предварительную загрузку. Эта поддержка требует внесения изменений в обновляемые системы. Узнайте, [как настроить параметры Центра обновления Windows для решения "Управление обновлениями" в службе автоматизации Azure](update-mgmt-configure-wuagent.md).

Прежде чем пытаться управлять обновлениями для виртуальных машин, убедитесь, что вы включили Управление обновлениями на них с помощью одного из следующих методов:

* [Включение Управления обновлениями в учетной записи службы автоматизации](update-mgmt-enable-automation-account.md)
* [Включение Управления обновлениями на портале Azure](update-mgmt-enable-portal.md)
* [Включение Управления обновлениями в последовательности runbook](update-mgmt-enable-runbook.md)
* [Включение Управления обновлениями на виртуальных машинах Azure](update-mgmt-enable-vm.md)

## <a name="limit-the-scope-for-the-deployment"></a><a name="scope-configuration"></a>Ограничение области развертывания

В Управлении обновлениями используется конфигурация в пределах рабочей области, определяющая целевые компьютеры, на которых будут устанавливаться обновления. Узнайте, [как ограничить область развертывания Управления обновлениями](update-mgmt-scope-configuration.md).

## <a name="compliance-assessment"></a>Оценка соответствия

Перед развертыванием обновлений программного обеспечения на компьютерах ознакомьтесь с результатами оценки соответствия обновлений для включенных компьютеров. Для каждого обновления программного обеспечения состояние соответствия записывается, а после завершения оценки оно собираются и пересылается в Azure Monitor журналов.

На компьютере с Windows проверка на соответствие по умолчанию выполняется каждые 12 часов. В дополнение к запланированному сканированию проверка соответствия обновлений инициируется в течение 15 минут после перезапуска агента Log Analytics для Windows, до установки обновления и после установки обновления. Также важно ознакомиться с нашими рекомендациями по [настройке центр обновления Windows клиента](update-mgmt-configure-wuagent.md) с Управление обновлениями во избежание проблем, которые не позволяют правильно управлять.

На компьютере с Linux проверка на соответствие по умолчанию выполняется каждый час. Если агент Log Analytics для Linux перезапускается, проверка соответствия инициируется в течение 15 минут.

Результаты соответствия представлены в Управление обновлениями для каждого компьютера, на котором выполняется оценка. Для нового компьютера, включенного для управления, может потребоваться до 30 минут, чтобы на панели мониторинга отображались обновленные данные.

Просмотрите раздел [мониторинг обновлений программного обеспечения](update-mgmt-view-update-assessments.md) , чтобы узнать, как просмотреть результаты проверки на соответствие.

## <a name="deploy-updates"></a>Развертывание обновлений

После проверки результатов соответствия этап развертывания обновлений программного обеспечения — это процесс развертывания обновлений программного обеспечения. Чтобы установить обновления, составьте план развертывания в рамках графика выпуска и периода обслуживания. Вы можете выбрать типы обновлений, которые будут включены в развертывание. Например, можно включить только критические обновления или обновления для системы безопасности и исключить накопительные пакеты обновления.

Ознакомьтесь с [развернутыми обновлениями программного обеспечения](update-mgmt-deploy-updates.md) , чтобы узнать, как запланировать развертывание обновлений.

## <a name="review-update-deployments"></a>Проверка развертываний обновлений

После завершения развертывания проверьте процесс, чтобы определить успешность развертывания обновлений по компьютерам или целевым группам. Сведения о мониторинге состояния развертывания см. в разделе [Проверка состояния развертывания](update-mgmt-deploy-updates.md#check-deployment-status) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения о создании оповещений о результатах развертывания обновлений см. в статье [Создание оповещений для управление обновлениями](update-mgmt-configure-alerts.md).

* Вы можете [запрашивать журналы Azure Monitor](update-mgmt-query-logs.md) для анализа оценок обновлений, развертываний и других связанных задач управления. Он содержит предварительно определенные запросы, которые помогут приступить к работе.