---
title: Интеграция Управление обновлениями службы автоматизации Azure с конечной точкой Майкрософт Configuration Manager
description: В этой статье объясняется, как настроить Microsoft Endpoint Configuration Manager с решением "Управление обновлениями" для развертывания обновлений программного обеспечения для клиентов Manager.
services: automation
ms.subservice: update-management
ms.date: 07/28/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 09c8ef818428157c7de8c3a87bcce8a7b80e62ea
ms.sourcegitcommit: c293217e2d829b752771dab52b96529a5442a190
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/15/2020
ms.locfileid: "88245916"
---
# <a name="integrate-update-management-with-microsoft-endpoint-configuration-manager"></a>Интеграция Управление обновлениями с конечной точкой Майкрософт Configuration Manager

Клиенты, которые инвестировали в Microsoft Endpoint Configuration Manager для управления компьютерами, серверами и мобильными устройствами, также полагаются на его надежность и зрелость при управлении обновлениями программного обеспечения в рамках цикла управления обновлениями программного обеспечения (SUM).

Вы можете создавать отчеты и обновлять управляемые серверы Windows, создавая и предварительно промежуточное развертывание обновлений программного обеспечения в конечной точке Майкрософт Configuration Manager, а также получать подробные сведения о состоянии завершенных развертываний обновлений с помощью [Управление обновлениями](update-mgmt-overview.md). Если вы используете Configuration Manager конечных точек Майкрософт для отчетов о соответствии обновлений требованиям, но не для управления развертываниями обновлений на серверах Windows, вы можете продолжить отправку отчетов в конечную точку Майкрософт Configuration Manager пока Управление обновлениями безопасности осуществляется с помощью Управление обновлениями службы автоматизации Azure.

>[!NOTE]
>Хотя Управление обновлениями поддерживает оценку обновлений и установку исправлений для Windows Server 2008 R2, она не поддерживает клиентов, которыми управляет конечная точка Майкрософт Configuration Manager под управлением этой операционной системы.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Необходимо добавить [Управление обновлениями службы автоматизации Azure](update-mgmt-overview.md) в учетную запись службы автоматизации.
* Серверы Windows, которые в настоящее время управляются вашей средой Configuration Manager Майкрософт, также должны сообщить в рабочую область Log Analytics, в которой также включено Управление обновлениями.
* Эта функция включена в конечной точке Microsoft Endpoint Configuration Manager версии 1606 и выше. Чтобы интегрировать конечную точку Майкрософт Configuration Manager сайт центра администрирования или автономный первичный сайт с Azure Monitor журналами и импортом коллекций, проверьте [Configuration Manager подключения к журналам Azure Monitor](../../azure-monitor/platform/collect-sccm.md).  
* Агенты Windows должны быть настроены для взаимодействия с сервером Windows Server Update Services (WSUS) или иметь доступ к Центр обновления Майкрософт, если они не получают обновления для системы безопасности от Configuration Manager конечной точки Майкрософт.

Управление клиентами, размещенными в Azure IaaS, с помощью существующей конечной Configuration Manager среды Майкрософт в основном зависит от подключения между центрами обработки данных Azure и вашей инфраструктурой. Это подключение влияет на любые изменения структуры, которые, возможно, потребуется внести в конечную точку Майкрософт Configuration Manager инфраструктуру, а также связанные затраты для поддержки этих необходимых изменений. Чтобы понять, какие аспекты планирования вам необходимо оценить, прежде чем продолжить, ознакомьтесь с разделом [Что следует знать о требованиях к сети? Необходимо использовать ExpressRoute или VPN-шлюз Azure?](/configmgr/core/understand/configuration-manager-on-azure#networking).

## <a name="manage-software-updates-from-microsoft-endpoint-configuration-manager"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из Configuration Manager конечных точек Майкрософт

Если вы собираетесь продолжить управление развертываниями обновлений из конечной точки Майкрософт Configuration Manager, выполните следующие действия. Служба автоматизации Azure подключается к конечной точке Майкрософт Configuration Manager для применения обновлений к клиентским компьютерам, подключенным к рабочей области Log Analytics. Обновление содержимого доступно из кэша клиентского компьютера, как если бы развертывание было под управлением конечной точки Майкрософт Configuration Manager.

1. Создайте развертывание обновлений программного обеспечения на сайте верхнего уровня в иерархии конечных Configuration Manager Майкрософт, используя процесс, описанный в разделе [развертывание обновлений программного обеспечения](/configmgr/sum/deploy-use/deploy-software-updates). Единственный параметр, который необходимо настраивать отдельно от стандартного развертывания, — **Не устанавливать обновления программного обеспечения**. Он управляет поведением скачивания пакета развертывания. Это поведение определяется решением "Управление обновлениями" (создание запланированного развертывания обновления на следующем шаге).

2. В службе автоматизации Azure выберите **Управление обновлениями**. Создайте новое развертывание, выполнив действия, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](update-mgmt-deploy-updates.md#schedule-an-update-deployment) , и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **тип** , чтобы выбрать соответствующую коллекцию Configuration Manager конечных точек Майкрософт. Помните следующие важные моменты:

    a. Если период обслуживания определен в выбранной конечной точке Майкрософт Configuration Manager коллекции устройств, члены коллекции учитывают его, а не параметр **Duration** , определенный в запланированном развертывании.

    b. У участников целевой коллекции должно быть подключение к Интернету (прямое, через прокси-сервер или через шлюз Log Analytics).

После развертывания обновления с помощью службы автоматизации Azure конечные компьютеры, которые являются участниками группы, установят обновления в запланированное время из своего кэша локального клиента. Вы можете [просмотреть состояние развертывания обновления](update-mgmt-deploy-updates.md#check-deployment-status) для мониторинга результатов развертывания.

## <a name="manage-software-updates-from-azure-automation"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из службы автоматизации Azure

Чтобы управлять обновлениями для виртуальных машин Windows Server, которые являются клиентами конечных Configuration Manager Майкрософт, необходимо настроить политику клиента, чтобы отключить функцию управление обновлениями программного обеспечения для всех клиентов, управляемых Управление обновлениями. По умолчанию параметры клиента предназначены для всех устройств в иерархии. Дополнительные сведения об этом параметре политики и его настройке см. в статье [Настройка параметров клиентов в Configuration Manager](/configmgr/core/clients/deploy/configure-client-settings).

После выполнения этого изменения конфигурации создайте новое развертывание, выполнив действия, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](update-mgmt-deploy-updates.md#schedule-an-update-deployment) , и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **тип** , чтобы выбрать соответствующую коллекцию Configuration Manager конечных точек Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о настройке расписания интеграции см. в разделе [Планирование развертывания обновлений](update-mgmt-deploy-updates.md#schedule-an-update-deployment).
