---
title: Удаление виртуальных машин из Управления обновлениями службы автоматизации Azure
description: В этой статье рассказывается, как удалить компьютеры, управляемые с помощью Управление обновлениями.
services: automation
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/09/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 66631adbb56a98431e70f956f3e860b16e8f7ea2
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89648638"
---
# <a name="remove-vms-from-update-management"></a>Исключение виртуальных машин из Управления обновлениями

После завершения управления обновлениями на виртуальных машинах в среде можно отключить управление виртуальными машинами с помощью функции [Управление обновлениями](update-mgmt-overview.md) . Чтобы больше не управлять ими, сохраненный запрос поиска будет изменен `MicrosoftDefaultComputerGroup` в рабочей области log Analytics, связанной с учетной записью службы автоматизации.

## <a name="sign-into-the-azure-portal"></a>Войдите на портал Azure.

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="to-remove-your-vms"></a>Удаление виртуальных машин

1. В портал Azure запустите **Cloud Shell** из верхней панели навигации портал Azure. Если вы не знакомы с Azure Cloud Shell, см. раздел [обзор Azure Cloud Shell](../../cloud-shell/overview.md).

2. Используйте следующую команду, чтобы указать UUID компьютера, который требуется удалить из управления.

    ```azurecli
    az vm show -g MyResourceGroup -n MyVm -d
    ```

3. В портал Azure перейдите в раздел **log Analytics рабочие области**. Выберите рабочую область в списке.

4. В рабочей области Log Analytics выберите **журналы** , а затем выберите **Обозреватель запросов** в меню "основные действия".

5. В **обозревателе запросов** на правой панели разверните **сохраненные куериес\упдатес** и выберите сохраненный поисковый запрос, `MicrosoftDefaultComputerGroup` чтобы изменить его.

6. В редакторе запросов Проверьте запрос и найдите UUID для виртуальной машины. Удалите UUID виртуальной машины и повторите шаги для всех остальных виртуальных машин, которые необходимо удалить.

7. Сохраните сохраненный поиск по завершении редактирования, нажав кнопку **сохранить** на верхней панели.

>[!NOTE]
>Компьютеры по-прежнему отображаются после отмены регистрации, так как мы получаем отчет по всем компьютерам, оцененным за последние 24 часа. После удаления компьютера необходимо подождать 24 часа, прежде чем они перестанут отображаться в списке.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы повторно включить управление виртуальной машиной, см. раздел [включение Управление обновлениями, просмотрев портал Azure](update-mgmt-enable-portal.md) или [включите управление обновлениями из виртуальной машины Azure](update-mgmt-enable-vm.md).