---
title: Создание группы управления с помощью портала
description: В этом кратком руководстве показано, как с помощью портала Azure создать группу управления для организации ресурсов в иерархию ресурсов.
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: quickstart
ms.openlocfilehash: c8cb7b8bd3ad33d1f315670bfbb1782972e6e97f
ms.sourcegitcommit: f8d2ae6f91be1ab0bc91ee45c379811905185d07
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2020
ms.locfileid: "89661739"
---
# <a name="quickstart-create-a-management-group"></a>Краткое руководство. Создание группы управления

Группы управления — это контейнеры, которые помогают управлять доступом, политикой и соответствием требованиям в нескольких подписках. Создание таких контейнеров позволяет построить эффективную и экономную иерархию, которую можно использовать с [политикой Azure](../policy/overview.md) и [элементами управления доступом на основе ролей Azure](../../role-based-access-control/overview.md). Дополнительные сведения о группах управления см. в статье [Упорядочение ресурсов с помощью групп управления Azure](overview.md).

Создание первой группы управления в каталоге может занять до 15 минут. Существуют процессы, выполняемые в первый раз при настройке службы групп управления в Azure для вашего каталога. По завершении процесса вы получите уведомление. См. сведения о [начальной настройке групп управления](./overview.md#initial-setup-of-management-groups).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную](https://azure.microsoft.com/free/) учетную запись Azure, прежде чем начинать работу.

- Любой пользователь Azure AD в арендаторе может создать группу управления без разрешения на запись для группы управления, назначенного этому пользователю, если [защита иерархии](./how-to/protect-resource-hierarchy.md#setting---require-authorization) не включена. Эта новая группа управления становится дочерней по отношению к корневой группе управления или [группе управления по умолчанию](./how-to/protect-resource-hierarchy.md#setting---default-management-group), а ее создателю назначается роль "Владелец". Служба группы управления обеспечивает эту возможность, чтобы назначения ролей не требовались на корневом уровне. У пользователей нет доступа к корневой группе управления при ее создании. Чтобы избежать трудностей при поиске глобальных администраторов Azure AD для настройки работы с группами управления, мы разрешаем создавать исходные группы управления на корневом уровне.

### <a name="create-in-portal"></a>Создание на портале

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. Выберите **Все службы** > **Управление + система управления**.

1. Выберите **Группы управления**.

1. Нажмите **Добавить группу управления**.

   :::image type="content" source="./media/main.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;Группы управления&quot;, на которой отображаются дочерние группы управления и подписки." border="false":::

1. Установите флажок **Создать новую** и заполните поле идентификатора группы управления.

   - **Идентификатор группы управления** — уникальный идентификатор каталога, используемый для отправки команд в этой группе управления. Идентификатор не редактируется после ее создания, так как с его помощью эта группа идентифицируется во всей системе Azure. [Корневая группа управления](./overview.md#root-management-group-for-each-directory) автоматически создается с идентификатором, который является идентификатором Azure Active Directory. Для всех остальных групп управления назначьте уникальный идентификатор.
   - Поле отображаемого имени — это имя, которое отображается во всех разделах портала Azure. Отдельное отображаемое имя можно указать в необязательном поле при создании группы управления и изменить в любой момент.

   :::image type="content" source="./media/create_context_menu.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;Группы управления&quot;, на которой отображаются дочерние группы управления и подписки.":::

1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Чтобы удалить созданную группу управления, выполните следующие действия.

1. Выберите **Все службы** > **Управление + система управления**.

1. Выберите **Группы управления**.

1. Найдите созданную ранее группу управления, выберите ее, а затем выберите **Сведения** рядом с именем.
   После этого выберите команду **Удалить** и утвердительно ответьте на запрос.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве показано, как создать группу управления для организации иерархии ресурсов. Группа управления может содержать подписки и другие группы управления.

Чтобы узнать больше о группах управления и управлении иерархией ресурсов, см. следующее руководство:

> [!div class="nextstepaction"]
> Управление ресурсами с помощью групп управления