---
title: Краткое руководство. Создание группы управления с помощью Azure CLI
description: В этом кратком руководстве показано, как с помощью Azure CLI создать группу управления для организации ресурсов в иерархию ресурсов.
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: quickstart
ms.custom: devx-track-azurecli
ms.openlocfilehash: fe38882bd3b025635662e228ae919a24b03dee78
ms.sourcegitcommit: f377ba5ebd431e8c3579445ff588da664b00b36b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99592472"
---
# <a name="quickstart-create-a-management-group-with-the-azure-cli"></a>Краткое руководство. Создание группы управления с помощью Azure CLI

Группы управления — это контейнеры, которые помогают управлять доступом, политикой и соответствием требованиям в нескольких подписках. Создание таких контейнеров позволяет построить эффективную и экономную иерархию, которую можно использовать с [политикой Azure](../policy/overview.md) и [элементами управления доступом на основе ролей Azure](../../role-based-access-control/overview.md). Дополнительные сведения о группах управления см. в статье [Упорядочение ресурсов с помощью групп управления Azure](overview.md).

Создание первой группы управления в каталоге может занять до 15 минут. Существуют процессы, выполняемые в первый раз при настройке службы групп управления в Azure для вашего каталога. По завершении процесса вы получите уведомление. См. сведения о [начальной настройке групп управления](./overview.md#initial-setup-of-management-groups).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную](https://azure.microsoft.com/free/) учетную запись Azure, прежде чем начинать работу.

- Для этого краткого руководства вам потребуется Azure CLI 2.0.76 или более поздней версии, чтобы установить и использовать интерфейс командной строки локально. Чтобы узнать версию, выполните команду `az --version`. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0](/cli/azure/install-azure-cli).

- Любой пользователь Azure AD в арендаторе может создать группу управления без разрешения на запись для группы управления, назначенного этому пользователю, если [защита иерархии](./how-to/protect-resource-hierarchy.md#setting---require-authorization) не включена. Эта новая группа управления становится дочерней по отношению к корневой группе управления или [группе управления по умолчанию](./how-to/protect-resource-hierarchy.md#setting---default-management-group), а ее создателю назначается роль "Владелец". Служба группы управления обеспечивает эту возможность, чтобы назначения ролей не требовались на корневом уровне. У пользователей нет доступа к корневой группе управления при ее создании. Чтобы избежать трудностей при поиске глобальных администраторов Azure AD для настройки работы с группами управления, мы разрешаем создавать исходные группы управления на корневом уровне.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

### <a name="create-in-the-azure-cli"></a>Создание с помощью Azure CLI

Чтобы создать новую группу управления в Azure CLI, используйте команду [az account management-group create](/cli/azure/account/management-group#az_account_management_group_create). В нашем примере группа управления **name** — это _Contoso_.

```azurecli-interactive
az account management-group create --name 'Contoso'
```

**name** — это уникальный создаваемый идентификатор. Этот идентификатор используется в других командах для обращения к этой группе. Его нельзя изменить позже.

Если нужно, чтобы для группы управления на портале Azure отображалось другое имя, добавьте параметр **display-name**. Например, чтобы создать группу управления с именем Contoso и отображаемым именем Contoso Group, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az account management-group create --name 'Contoso' --display-name 'Contoso Group'
```

В приведенных выше примерах новая группа управления создается в корневой группе управления. Чтобы указать в качестве родительского элемента другую группу управления, используйте параметр **parent** и укажите имя родительской группы.

```azurecli-interactive
az account management-group create --name 'ContosoSubGroup' --parent 'Contoso'
```

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Чтобы удалить созданную ранее группу управления, воспользуйтесь командой [az account management-group delete](/cli/azure/account/management-group#az_account_management_group_delete):

```azurecli-interactive
az account management-group delete --name 'Contoso'
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве показано, как создать группу управления для организации иерархии ресурсов. Группа управления может содержать подписки и другие группы управления.

Чтобы узнать больше о группах управления и управлении иерархией ресурсов, см. следующее руководство:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление ресурсами с помощью групп управления](./manage.md)