---
title: Создание групп управления для организации ресурсов - Azure Governance
description: Узнайте, как создавать группы управления Azure для управления множеством ресурсов с помощью портала, Azure PowerShell и Azure CLI.
ms.date: 04/15/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 34815089367512c4aa54f148c118a669625d0ea3
ms.sourcegitcommit: ea006cd8e62888271b2601d5ed4ec78fb40e8427
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/14/2020
ms.locfileid: "81381587"
---
# <a name="create-management-groups-for-resource-organization-and-management"></a>Создание групп управления для упорядочения ресурсов и управления ими

Группы управления — это контейнеры, которые помогают управлять доступом, политикой и соответствием требованиям в нескольких подписках. Создание таких контейнеров позволяет построить эффективную и экономную иерархию, которую можно использовать с [политикой Azure](../policy/overview.md) и [элементами управления доступом на основе ролей Azure](../../role-based-access-control/overview.md). Дополнительные сведения о группах управления см. в статье [Упорядочение ресурсов с помощью групп управления Azure](overview.md).

Создание первой группы управления в каталоге может занять до 15 минут. Существуют процессы, выполняемые в первый раз при настройке службы групп управления в Azure для вашего каталога. По завершении процесса вы получите уведомление. Для получения дополнительной [информации см.](./overview.md#initial-setup-of-management-groups)

## <a name="create-a-management-group"></a>Создание группы управления

Любой пользователь Azure AD в наемщике может создать группу управления без разрешения, назначенного этому пользователю. Эта новая группа управления будет ребенком группы root Management Group, и создатель получит ролевую должность "Владелец". Служба группы управления позволяет эту способность, так что назначения ролей не нужны на корневом уровне. При создании пользователи не имеют доступа к Группе управления root. Чтобы избежать препятствий на хотеть глобальных адских адских адских администраций для начала использования групп управления, мы позволяем создавать первоначальные группы управления в корне  
Уровень.

Вы можете создать группу управления с помощью портала, [шаблона менеджера ресурсов,](../../azure-resource-manager/templates/deploy-to-tenant.md#create-management-group)PowerShell или Azure CLI.

### <a name="create-in-portal"></a>Создание на портале

1. Войти на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. Выберите **Все службы** > **Управления и управления**.

1. Выберите **управление затратами и выставление счетов**

1. На странице Управления затратами и выставления счетов - группы управления, выберите **группы управления**

1. Выберите **группу управления .**

   :::image type="content" source="./media/main.png" alt-text="Страница для работы с группами управления" border="false":::

1. Заполните поле идентификатора группы управления.

   - **Идентификатор группы управления** — уникальный идентификатор каталога, используемый для отправки команд в этой группе управления. Идентификатор не редактируется после ее создания, так как с его помощью эта группа идентифицируется во всей системе Azure. [Группа управления корнем](overview.md#root-management-group-for-each-directory) автоматически создается с идентификатором, который является идентификатором Active Directory Azure. Для всех других групп управления назначаем уникальный идентификатор.
   - Поле отображаемого имени — это имя, которое отображается во всех разделах портала Azure. Отдельное имя дисплея является дополнительным полем при создании группы управления и может быть изменено в любом  
     времени.

   :::image type="content" source="./media/create_context_menu.png" alt-text="Панель опций для создания новой группы управления" border="false":::

1. Щелкните **Сохранить**.

### <a name="create-in-powershell"></a>Создание в PowerShell

Для PowerShell используйте [cmdlet New-AzManagementGroup](/powershell/module/az.resources/new-azmanagementgroup) для создания новой группы управления.

```azurepowershell-interactive
New-AzManagementGroup -GroupName 'Contoso'
```

**GroupName** — уникальный создаваемый идентификатор. Этот идентификатор используется другими командами для ссылки на эту группу, и он не может быть изменен позже.

Если вы хотите, чтобы группа управления отобразила другое имя на портале Azure, добавьте параметр **DisplayName.** Например, для создания группы управления с GroupName Of Contoso и названием дисплея "Contoso Group" используйте следующее cmdlet:

```azurepowershell-interactive
New-AzManagementGroup -GroupName 'Contoso' -DisplayName 'Contoso Group'
```

В предыдущих примерах новая группа управления создается под корневой группой управления. Чтобы указать другую группу управления в качестве родительской, используйте параметр **ParentId.**

```azurepowershell-interactive
$parentGroup = Get-AzManagementGroup -GroupName Contoso
New-AzManagementGroup -GroupName 'ContosoSubGroup' -ParentId $parentGroup.id
```

### <a name="create-in-azure-cli"></a>Создание в Azure CLI

Для Azure CLI используйте группу [управления учетными записями для создания](/cli/azure/account/management-group?view=azure-cli-latest#az-account-management-group-create) новой группы управления.

```azurecli-interactive
az account management-group create --name Contoso
```

**Название** является уникальным идентификатором создается. Этот идентификатор используется другими командами для ссылки на эту группу, и он не может быть изменен позже.

Если вы хотите, чтобы группа управления отобразила другое имя на портале Azure, добавьте параметр **имени дисплея.** Например, для создания группы управления с GroupName Of Contoso и названием дисплея "Contoso Group" используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az account management-group create --name Contoso --display-name 'Contoso Group'
```

В предыдущих примерах новая группа управления создается под корневой группой управления. Чтобы указать другую группу управления в качестве родителя, используйте **родительский** параметр и укажите название родительской группы.

```azurecli-interactive
az account management-group create --name ContosoSubGroup --parent Contoso
```

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о группах управления:

- [Создание групп управления для организации ресурсов Azure](./create.md)
- [Изменение, удаление групп управления и управление ими](./manage.md)
- [Просмотр групп управления в модуле ресурсов Azure PowerShell](/powershell/module/az.resources#resources)
- [Просмотр групп управления в REST API](/rest/api/resources/managementgroups)
- [Просмотр групп управления в Azure CLI](/cli/azure/account/management-group)
