---
title: Введение в ASE v1
description: Сведения о функциях Среда службы приложений v1. Этот документ предоставляется только для клиентов, использующих устаревшую версию V1 ASE.
author: stefsch
ms.assetid: 78e6d4f5-da46-4eb5-a632-b5fdc17d2394
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: ccompy
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: f655b7793bfbb5bbeddfc2f1f8e7bc973dabeb4c
ms.sourcegitcommit: 48b7a50fc2d19c7382916cb2f591507b1c784ee5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2019
ms.locfileid: "74687361"
---
# <a name="introduction-to-app-service-environment-v1"></a>Введение в среду службы приложения версии 1

> [!NOTE]
> Эта статья посвящена среде службы приложений версии 1.  Имеется более новая версия среды службы приложений, которая проще в использовании и которая работает на более мощной инфраструктуре. Чтобы узнать больше о новой версии, начните с изучения статьи [Введение в среду службы приложения](intro.md).

## <a name="overview"></a>Краткое описание

Среда службы приложений — это вариант плана обслуживания " [премиум][PremiumTier] " [службы приложений Azure](../overview.md) , который предоставляет полностью изолированную и выделенную среду для безопасного запуска приложений службы приложений Azure в высоком масштабе, включая веб-приложения, мобильные приложения и приложения API.  

Среда службы приложений идеально подходит для рабочих нагрузок приложений, требующих выполнения указанных ниже условий.

* Очень большой масштаб
* Изоляция и безопасный доступ к сети

Клиенты могут создавать несколько сред службы приложений как в одном, так и в нескольких регионах Azure.  Благодаря этому среды службы приложений идеально подходят для горизонтально масштабируемых уровней приложений без учета состояний, поддерживающих большие рабочие нагрузки RPS.

Среды службы приложений изолированы, позволяют запускать приложения только одного клиента и всегда развернуты в виртуальной сети.  Клиенты могут детально управлять входящим и исходящим сетевым трафиком приложений, а приложения могут создавать высокоскоростные безопасные подключения к локальным корпоративным ресурсам через виртуальные сети.

Общие сведения о том, как среды службы приложений обеспечивают Высокомасштабируемый и безопасный доступ к сети, см. в разделе [AzureCon][AzureConDeepDive] . подробное описание сред службы приложений.

Подробный обзор горизонтального масштабирования с помощью нескольких сред службы приложений см. в статье о настройке [географически распределенного приложения][GeodistributedAppFootprint].

Чтобы ознакомиться с настройкой архитектуры в подробном обзоре AzureCon, обратитесь к статье о реализации [многоуровневой архитектуры безопасности](app-service-app-service-environment-layered-security.md) со средами службы приложений.

Приложения, работающие в средах службы приложений, могут получать доступ через такие устройства, как брандмауэр веб-приложений (WAF).  Этот сценарий рассматривается в статье [Настройка WAF для сред службы приложений](app-service-app-service-environment-web-application-firewall.md) .

[!INCLUDE [app-service-web-to-api-and-mobile](../../../includes/app-service-web-to-api-and-mobile.md)]

## <a name="dedicated-compute-resources"></a>Выделенные вычислительные ресурсы

Все вычислительные ресурсы в среде службы приложений выделены исключительно для одной подписки. Для среды службы приложений можно настроить до 50 вычислительных ресурсов для монопольного использования одним приложением.

В среду службы приложений входит один интерфейсный пул вычислительных ресурсов, а также от одного до трех рабочих пулов вычислительных ресурсов.

Интерфейсный пул содержит вычислительные ресурсы, ответственные за завершение SSL-запросов, а также за автоматическую балансировку нагрузки запросов приложений в среде службы приложений.

Каждый рабочий пул содержит ресурсы вычислений, выделенные для [планов службы приложений][AppServicePlan], которые, в свою очередь, содержат одно или несколько приложений службы приложений Azure.  Поскольку в среде службы приложений может существовать до трех разных рабочих пулов, существует возможность выбирать различные вычислительные ресурсы для каждого рабочего пула.  

Например, это позволяет создавать один рабочий пул с менее мощными вычислительными ресурсами для планов службы приложений, предназначенных для разработки или тестирования приложений.  Второй (или даже третий) рабочий пул может использовать более мощные вычислительные ресурсы, предназначенные для планов службы приложений с запущенными производственными приложениями.

Дополнительные сведения о количестве ресурсов вычислений, доступных для интерфейсных и рабочих пулов, см. [в разделе настройка среда службы приложений][HowToConfigureanAppServiceEnvironment].  

Дополнительные сведения о доступных размерах вычислительных ресурсов, поддерживаемых в Среда службы приложений, см. на странице [цен на службу приложений][AppServicePricing] и просмотрите доступные варианты для сред службы приложений в ценовой категории "Премиум".

## <a name="virtual-network-support"></a>Поддержка виртуальной сети

Среда службы приложений можно **создать в виртуальной** сети Azure Resource Manager **или** в классической модели развертывания ([Дополнительные сведения о виртуальных сетях][MoreInfoOnVirtualNetworks]).  Так как среда службы приложений всегда существует в виртуальной сети, а точнее в подсети виртуальной сети, можно использовать средства безопасности виртуальных сетей для управления как входящими, так и исходящими подключениями в сети.  

Среда службы приложений может быть доступной из Интернета с использованием общедоступного IP-адреса или из внутренней системы с использованием адреса внутренней подсистемы балансировки нагрузки.

[Группы безопасности сети][NetworkSecurityGroups] можно использовать для ограничения входящей сетевой связи с подсетью, в которой находится среда службы приложений.  Это позволяет запускать приложения за вышестоящими устройствами и службами, например брандмауэрами веб-приложений и поставщиками SaaS сети.

Приложениям также часто требуется доступ к корпоративным ресурсам, таким как внутренние базы данных и веб-службы.  Наиболее распространенный подход заключается в том, чтобы сделать эти конечные точки доступными только для внутреннего сетевого трафика в виртуальной сети Azure.  После того как Среда службы приложений присоединяется к той же виртуальной сети, что и внутренние службы, приложения, работающие в среде, могут получить к ним доступ, включая конечные точки, доступные через подключения [типа "сеть — сеть][SiteToSite] " и [Azure ExpressRoute][ExpressRoute] .

Дополнительные сведения о работе сред службы приложений с виртуальными сетями и локальными сетями см. в следующих статьях, посвященных [сетевой архитектуре][NetworkArchitectureOverview], [управлению входящим трафиком][ControllingInboundTraffic]и [безопасному подключению к][SecurelyConnectingToBackends]серверным системам. 

## <a name="getting-started"></a>Начало работы

Чтобы приступить к работе со средами службы приложений, ознакомьтесь со статьей [создание среда службы приложений][HowToCreateAnAppServiceEnvironment]

Общие сведения об архитектуре сети Среда службы приложений см. в статье [Обзор архитектуры сети][NetworkArchitectureOverview] .

Дополнительные сведения об использовании Среда службы приложений с ExpressRoute см. в следующей статье по [Express Route и средам службы приложений][NetworkConfigDetailsForExpressRoute].

[!INCLUDE [app-service-web-try-app-service](../../../includes/app-service-web-try-app-service.md)]

<!-- LINKS -->
[PremiumTier]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/
[MoreInfoOnVirtualNetworks]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-faq/
[AppServicePlan]: ../overview-hosting-plans.md
[HowToCreateAnAppServiceEnvironment]: app-service-web-how-to-create-an-app-service-environment.md
[LogicApps]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-logic-what-are-logic-apps/
[AzureConDeepDive]:  https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azurecon-2015-deploying-highly-scalable-and-secure-web-and-mobile-apps/
[GeodistributedAppFootprint]:  app-service-app-service-environment-geo-distributed-scale.md
[NetworkSecurityGroups]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-nsg/
[SiteToSite]: https://docs.microsoft.com/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-multi-site
[ExpressRoute]: https://azure.microsoft.com/services/expressroute/
[HowToConfigureanAppServiceEnvironment]:  app-service-web-configure-an-app-service-environment.md
[ControllingInboundTraffic]:  app-service-app-service-environment-control-inbound-traffic.md
[SecurelyConnectingToBackends]:  app-service-app-service-environment-securely-connecting-to-backend-resources.md
[NetworkArchitectureOverview]:  app-service-app-service-environment-network-architecture-overview.md
[NetworkConfigDetailsForExpressRoute]:  app-service-app-service-environment-network-configuration-expressroute.md
[AppServicePricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/ 

<!-- IMAGES -->