---
title: Сведения о конфигурации сети для Microsoft Azure ExpressRoute – Служба приложений Azure
description: Сведения о настройке сети для Сред службы приложений для PowerApps в виртуальных сетях, подключенных к каналу Azure ExpressRoute.
services: app-service
documentationcenter: ''
author: stefsch
manager: nirma
editor: ''
ms.assetid: 34b49178-2595-4d32-9b41-110c96dde6bf
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/14/2016
ms.author: stefsch
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: a9af97bcd85833a140d6c668fe4c757c85d7447a
ms.sourcegitcommit: edacc2024b78d9c7450aaf7c50095807acf25fb6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/13/2018
ms.locfileid: "53337178"
---
# <a name="network-configuration-details-for-app-service-environment-for-powerapps-with-azure-expressroute"></a>Сведения о конфигурации сети для Среды службы приложений для PowerApps с Azure ExpressRoute

Клиенты могут подключить канал [Azure ExpressRoute][ExpressRoute] к своей инфраструктуре виртуальной сети, чтобы расширить таким образом локальную сеть в Azure. Среда службы приложений создается в подсети этой инфраструктуры [виртуальной сети][virtualnetwork]. Приложения, работающие в Среде службы приложений, устанавливают безопасное подключение к серверным ресурсам, доступным только через соединение ExpressRoute.  

Среду службы приложений Azure можно создать, используя такие сценарии:
- Виртуальные сети Azure Resource Manager.
- Классическая модель развертывания виртуальной сети.
- Виртуальные сети, использующие диапазоны общедоступных адресов, либо адресные пространства RFC1918 (т. е. частные адреса). 

[!INCLUDE [app-service-web-to-api-and-mobile](../../../includes/app-service-web-to-api-and-mobile.md)]

## <a name="required-network-connectivity"></a>Необходимое сетевое подключение

Среда службы приложений имеет требования к сетевому подключению, которые изначально могут не соответствовать виртуальной сети, подключенной к ExpressRoute.

Для правильной работы Среде службы приложений требуются следующие параметры сетевого подключения:

* Исходящие сетевые подключения к конечным точкам службы хранилища Azure по всему миру на порту 80 и порту 443. Эти конечные точки расположены в том же регионе, что и Среда службы приложений, а также в других регионах Azure. Конечные точки службы хранилища Azure разрешаются в следующих DNS-доменах: table.core.windows.net, blob.core.windows.net, queue.core.windows.net и file.core.windows.net.  

* Исходящее сетевое подключение к службе файлов Azure через порт 445.

* Исходящие сетевые подключения к конечным точкам Баз данных SQL Azure, которые находятся в одном регионе со Средой службы приложений. Конечные точки Базы данных SQL разрешаются в домене database.windows.net, который требует открытого доступа к портам 1433, 11000-11999 и 14000-14999. Дополнительные сведения об использовании портов Базы данных SQL версии 12 см. в статье [Порты для ADO.NET 4.5, отличные от порта 1433](../../sql-database/sql-database-develop-direct-route-ports-adonet-v12.md).

* Исходящее сетевое подключение к конечным точкам плоскости управления Azure (как классическая модель развертывания Azure, так и конечные точки Azure Resource Manager). Подключение к этим конечным точкам включает домены management.core.windows.net и management.azure.com. 

* Исходящие сетевые подключения к доменам ocsp.msocsp.com, mscrl.microsoft.com и crl.microsoft.com. Подключение к этим доменам необходимо для поддержки функций протокола SSL.

* Конфигурация DNS для виртуальной сети должна разрешать все конечные точки и домены, указанные в этой статье. Если конечные точки невозможно разрешить, то создание Среды службы приложений завершается неудачно. Все существующие среды службы приложений получают отметку о неработоспособности.

* Исходящий доступ через порт 53 необходим для обмена данными с DNS-серверами.

* Если на другой стороне VPN-шлюза имеется пользовательский DNS-сервер, этот сервер должен быть доступен из подсети, в которой находится Среда службы приложений. 

* Путь для исходящих сетевых подключений не может проходить через внутренние корпоративные прокси и не может принудительно туннелироваться в локальную среду. В этом случае меняется действующий адрес NAT для исходящего сетевого трафика из Среды службы приложений. Изменение адреса NAT для исходящего сетевого трафика Среды службы приложений приводит к появлению проблем подключения ко многим конечным точкам. Среда службы приложений создана неудачно. Все существующие среды службы приложений получают отметку о неработоспособности.

* Необходимо предоставить разрешения для входящих сетевых подключений на нужных портах для Среды службы приложений. Дополнительные сведения см. в статье [Как управлять входящим трафиком в Среде службы приложений][requiredports].

Чтобы выполнить требования DNS, убедитесь в создании допустимой инфраструктуры DNS и ее поддержании для виртуальной сети. Если после создания Среды службы приложений меняется конфигурация DNS, разработчики могут принудительно задать выбор новой конфигурации DNS в Среде службы приложений. Вы можете перезапустить скользящую среду, используя значок **Перезапуск** в разделе "Управление Средой службы приложений" на [портале Azure][NewPortal]. Перезагрузка заставляет среду выбрать новую конфигурацию DNS.

Чтобы выполнить требования к входящему сетевому доступу, настройте [группу безопасности сети (NSG)][networksecuritygroups] в подсети Среды службы приложений. Группа безопасности сети обеспечивает требуемый доступ [для управления входящим трафиком в Среду служб приложений ][requiredports].

## <a name="outbound-network-connectivity"></a>Исходящие сетевые подключения

По умолчанию только что созданный канал ExpressRoute объявляет основной маршрут, который позволяет создавать исходящее подключение к Интернету. Среда службы приложений сможет использовать эту конфигурацию для подключения к другим конечным точкам Azure.

В типовой клиентской конфигурации определяется собственный основной маршрут (0.0.0.0/0), который направляет исходящий интернет-трафик в локальную среду. Этот поток трафика всегда нарушает Среду службы приложений. Этот исходящий трафик заблокирован локально или транслирован с помощью NAT в нераспознаваемый набор адресов, которые больше не относятся к различным конечным точкам Azure.

Чтобы решить проблему, следует указать один или несколько определяемых пользователем маршрутов в подсети, который содержит Среду службы приложений. Определяемые пользователем маршруты задают маршруты для подсети, которые используются вместо основного маршрута.

По возможности используйте следующую конфигурацию.

* Конфигурация ExpressRoute объявляет 0.0.0.0/0. По умолчанию эта конфигурация приведет к принудительному туннелированию всего исходящего трафика в локальную среду.
* Определяемый пользователем маршрут, применяемый к подсети, которая содержит Среду службы приложений, определяет маршрут 0.0.0.0/0 с помощью типа следующего прыжка Интернета. Пример этой конфигурации описан далее.

Объединенный эффект этой конфигурации состоит в том, что UDR уровня подсети имеет приоритет над принудительным туннелированием ExpressRoute. Доступ в Интернет, исходящий из App Service Environment, гарантирован.

> [!IMPORTANT]
> Маршруты, указанные в UDR, должны быть достаточно конкретными, чтобы иметь приоритет над всеми маршрутами, объявленными в конфигурации ExpressRoute. В примере, описанном в следующем разделе, используется широкий диапазон адресов 0.0.0.0/0. Этот диапазон может быть случайно заменен объявлениями маршрутов с более узкими диапазонами адресов.
> 
> Среда службы приложений с конфигурациями ExpressRoute, осуществляющая перекрестное объявление маршрутов из пути общедоступного пиринга в путь частного пиринга, не поддерживается. Конфигурации ExpressRoute, для которых настроен общедоступный пиринг, будут получать объявления маршрутов от корпорации Майкрософт для большого набора диапазонов IP-адресов Microsoft Azure. Если эти диапазоны адресов перекрестно объявляются по пути частного пиринга, то все исходящие сетевые пакеты из подсети Среды службы приложений принудительно туннелируются в локальную сетевую инфраструктуру клиента. В настоящее время Среда службы приложений не поддерживает этот сетевой поток. Единственное решение – это остановить перекрестное объявление маршрутов между путями общедоступного и частного пиринга.
> 
> 

Базовые сведения об определяемых пользователем маршрутах см. в статье [Маршрутизация трафика в виртуальной сети][UDROverview].  

Чтобы узнать, как создавать и настраивать определяемые пользователем маршруты, см. статью [Маршрутизация сетевого трафика с помощью таблицы маршрутов при использовании PowerShell][UDRHowTo].

## <a name="udr-configuration"></a>Конфигурация UDR

В этом разделе показан пример настройки UDR для Среды службы приложений.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Скачайте Azure PowerShell со страницы [Загрузки][AzureDownloads]. Выберите загрузку с датой июнь 2015 г. или позже. В **программе командной строки** > **Windows PowerShell** выберите **Установить**, чтобы установить последние командлеты PowerShell.

* Создайте уникальную подсеть для исключительного использования Средой службы приложений. Эта уникальная подсеть гарантирует, что маршруты UDR, используемые в подсети, открывают только исходящий трафик для Среды службы приложений.

> [!IMPORTANT]
> Разверните Среду службы приложений только после выполнения шагов настройки. Эти шаги гарантируют наличие исходящего сетевого подключения до развертывания Среды службы приложений.

### <a name="step-1-create-a-route-table"></a>Шаг 1. Создание таблицы маршрутов

Создайте таблицу маршрутов с именем **DirectInternetRouteTable** в регионе Azure западная часть США, как показано в этом фрагменте кода.

`New-AzureRouteTable -Name 'DirectInternetRouteTable' -Location uswest`

### <a name="step-2-create-routes-in-the-table"></a>Шаг 2. Создайте в таблице маршруты

Добавьте в таблицу маршрутов маршруты, чтобы включить исходящий доступ в Интернет.  

Настройте исходящий доступ в Интернет. Задайте маршрут 0.0.0.0/0, как показано в этом фрагменте кода:

`Get-AzureRouteTable -Name 'DirectInternetRouteTable' | Set-AzureRoute -RouteName 'Direct Internet Range 0' -AddressPrefix 0.0.0.0/0 -NextHopType Internet`

0.0.0.0/0 — широкий диапазон адресов. Диапазон переопределяется диапазонами адресов, объявленными ExpressRoute, которые являются более конкретными. UDR с маршрутом 0.0.0.0/0 следует использовать вместе с конфигурацией ExpressRoute, которая также объявляет лишь 0.0.0.0/0. 

В качестве альтернативы можно загрузить поточный полный список диапазонов CIDR, используемый Azure. XML-файл для всех диапазонов IP-адресов Azure доступен в [Центре загрузки Майкрософт][DownloadCenterAddressRanges].  

> [!NOTE]
>
> Диапазоны IP-адресов Azure меняются со временем. Пользовательские маршруты требуют периодических обновлений вручную для синхронизации.
>
> Один UDR имеет верхний предел по умолчанию – 100 маршрутов. Вам необходимо "суммировать" диапазоны IP-адресов Azure, чтобы они не превышали 100 маршрутов. Маршруты, определенные UDR, должны быть конкретнее маршрутов, которые объявляются вашим соединением ExpressRoute.
> 

### <a name="step-3-associate-the-table-to-the-subnet"></a>Шаг 3. Привяжите таблицу к подсети

Привяжите таблицу маршрутов к подсети, в которую вы хотите развернуть Среду службы приложений. Следующая команда привязывает таблицу **DirectInternetRouteTable** к подсети **ASESubnet**, которая в конечном итоге будет содержать Среду службы приложений.

`Set-AzureSubnetRouteTable -VirtualNetworkName 'YourVirtualNetworkNameHere' -SubnetName 'ASESubnet' -RouteTableName 'DirectInternetRouteTable'`

### <a name="step-4-test-and-confirm-the-route"></a>Шаг 4. Проверьте и подтвердите маршрут

После того как таблица маршрутов привязана к подсети, проверьте и подтвердите маршрут.

Разверните виртуальную машину в подсети и убедитесь, что следующие утверждения верны:

* Исходящий трафик на конечные точки Azure и другие, описанные в этой статье, **не** проходит по кругу ExpressRoute. Если исходящий трафик из подсети принудительно туннелируется локально, то создание Среды службы приложений всегда завершается ошибкой.
* Все поиски DNS конечных точек, описанных в этой статье, разрешаются правильно. 

После выполнения шагов настройки и подтверждения маршрута удалите виртуальную машину. При создании Среды службы приложений подсеть должна быть "пустой".

Теперь вы готовы к развертыванию Среды службы приложений!

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы начать работу со Средой службы приложений для PowerApps, см. статью [Введение в Среду службы приложения версии 1][IntroToAppServiceEnvironment].

<!-- LINKS -->
[virtualnetwork]: https://azure.microsoft.com/services/virtual-network/
[ExpressRoute]: https://azure.microsoft.com/services/expressroute/
[requiredports]: app-service-app-service-environment-control-inbound-traffic.md
[NetworkSecurityGroups]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-nsg/
[UDROverview]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-udr-overview/
<!-- Old link -- [UDRHowTo]: http://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-udr-how-to/ --> [UDRHowTo]: https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-create-route-table-powershell [HowToCreateAnAppServiceEnvironment]: app-service-web-how-to-create-an-app-service-environment.md [AzureDownloads]: https://azure.microsoft.com/downloads/ [DownloadCenterAddressRanges]: https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653  
[NetworkSecurityGroups]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-nsg/ [IntroToAppServiceEnvironment]:  app-service-app-service-environment-intro.md [NewPortal]:  https://portal.azure.com


<!-- IMAGES -->
