---
title: Перемещение ресурсов Azure в другой регион
description: Содержит общие сведения о перемещении ресурсов Azure в регионах Azure.
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/21/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 22d8bcee96b4ac52641d4f0841267195f44fe15a
ms.sourcegitcommit: 8a2949267c913b0e332ff8675bcdfc049029b64b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74308119"
---
# <a name="moving-azure-resources-across-regions"></a>Перемещение ресурсов Azure в разных регионах

В этой статье содержатся сведения о перемещении ресурсов Azure в регионах Azure.

География, регионы и Зоны доступности Azure образуют основу глобальной инфраструктуры Azure. [Географы](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/) Azure обычно содержат два или более [региона Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/regions/). Регион — это область внутри географического элемента, содержащая Зоны доступности и несколько центров обработки данных. 

После развертывания ресурсов в определенном регионе Azure существует ряд причин, по которым может потребоваться переместить ресурсы в другой регион.

- **Выровняйте по регионам**: Переместите ресурсы в недавно появившийся регион Azure, который ранее не был доступен.
- **Выровняйте для служб и компонентов**: Переместите ресурсы, чтобы воспользоваться преимуществами служб или функций, доступных в определенном регионе.
- **Реагирование на развитие бизнес-процессов**: перемещение ресурсов в регион в ответ на изменения бизнеса, такие как слияние или приобретение.
- **Выровняйте по сходству**: Перенесите ресурсы в регион, который является локальным для вашего бизнеса.
- **Соответствие требованиям к данным**: перемещение ресурсов для соответствия требованиям местонахождение данных или требованиям классификации данных. [Подробнее](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/achieving-compliant-data-residency-and-security-with-azure/Achieving_Compliant_Data_Residency_and_Security_with_Azure.pdf).
- **Реагирование на требования к развертыванию**: перемещение ресурсов, которые были развернуты с ошибкой, или переход в соответствии с потребностями в емкости. 
- **Ответ на списание**: перемещение ресурсов из-за списания регионов.

## <a name="move-process"></a>Переместить процесс

Фактический процесс перемещения зависит от перемещаемых ресурсов. Однако существуют некоторые распространенные основные шаги.

- **Проверка предварительных требований**. Предварительные требования: Убедитесь, что необходимые ресурсы доступны в целевом регионе, проверьте наличие достаточной квоты и убедитесь, что ваша подписка имеет доступ к целевому региону.
- **Анализ зависимостей**. ваши ресурсы могут иметь зависимости от других ресурсов. Перед перемещением выясните зависимости, чтобы перемещенные ресурсы продолжали функционировать, как и ожидается после перемещения.
- **Подготовка к перемещению**. это действия, выполняемые в основном регионе перед перемещением. Например, может потребоваться экспортировать шаблон Azure Resource Manager или начать репликацию ресурсов из источника в целевой объект.
- **Перемещение ресурсов**. Порядок перемещения ресурсов зависит от того, что они представляют. Возможно, потребуется развернуть шаблон в целевом регионе или выполнить неудачные ресурсы для целевого объекта.
- **Удалить целевые ресурсы**: после перемещения ресурсов может потребоваться просмотреть ресурсы в целевом регионе и решить, есть ли что-либо, что вам не нужно.
- **Зафиксировать перемещение**: после проверки ресурсов в целевом регионе некоторые ресурсы могут потребовать окончательного действия фиксации. Например, в целевом регионе, который теперь является основным регионом, может потребоваться настроить аварийное восстановление в новом дополнительном регионе. 
- **Очистка источника**. Наконец, после того, как все готово к работе в новом регионе, можно очистить и списать ресурсы, созданные для перемещения, и ресурсы в основном регионе.



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Список ресурсов, поддерживающих перемещение по регионам, см. в разделе [Поддержка операций перемещения для ресурсов](region-move-support.md).
