---
title: Устранение ошибок при перемещении ресурсов Azure в новую подписку или группу ресурсов
description: Перемещайте ресурсы в новую группу ресурсов или новую подписку с помощью Azure Resource Manager.
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/27/2019
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: d56f6a5ffe01540b9ce1e5a20ec628a90da594c6
ms.sourcegitcommit: 388c8f24434cc96c990f3819d2f38f46ee72c4d8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70061776"
---
# <a name="troubleshoot-moving-azure-resources-to-new-resource-group-or-subscription"></a>Устранение неполадок при перемещении ресурсов Azure в новую группу ресурсов или подписку

В этой статье содержатся рекомендации по устранению проблем при перемещении ресурсов.

## <a name="upgrade-a-subscription"></a>Обновление подписки

Если вы действительно хотите обновить подписку Azure (например, переключиться с бесплатного уровня до уровня с оплатой по мере использования), необходимо преобразовать вашу подписку.

* Сведения о том, как перейти с бесплатной пробной версии или подписки Azure Microsoft Imagine на подписку с оплатой по мере использования, см. [здесь](../billing/billing-upgrade-azure-subscription.md).
* Сведения о том, как перейти с подписки с оплатой по мере использования на другое предложение, см. [здесь](../billing/billing-how-to-switch-azure-offer.md).

Если вам не удается перейти на другую подписку, [создайте запрос на поддержку Azure](../azure-supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Выберите тип проблемы **Управление подпиской**.

## <a name="service-limitations"></a>Ограничения службы

При перемещении ресурсов некоторые службы нуждаются в дополнительных вопросах. Если вы перемещаете следующие службы, убедитесь, что вы проверите рекомендации и ограничения.

* [Службы приложений](./move-limitations/app-service-move-limitations.md)
* [Azure DevOps Services](/azure/devops/organizations/billing/change-azure-subscription?toc=/azure/azure-resource-manager/toc.json)
* [Классическая модель развертывания](./move-limitations/classic-model-move-limitations.md)
* [Сеть](./move-limitations/networking-move-limitations.md)
* [Службы восстановления](../backup/backup-azure-move-recovery-services-vault.md?toc=/azure/azure-resource-manager/toc.json)
* [Виртуальные машины](./move-limitations/virtual-machines-move-limitations.md)

## <a name="large-requests"></a>Крупные запросы

Если это возможно, разделите большие перемещения на несколько операций перемещения. При попытке перемещения более чем 800 ресурсов за одну операцию Resource Manager немедленно возвращает ошибку. Однако перемещение менее чем 800 ресурсов может также завершиться со сбоем из-за превышения времени ожидания.

## <a name="resource-not-in-succeeded-state"></a>Ресурс не находится в состоянии "неудачно"

При получении сообщения об ошибке, указывающего на то, что ресурс нельзя переместить, поскольку он не находится в состоянии успеха, он может фактически быть зависимым ресурсом, блокирующим перемещение. Как правило, код ошибки — **мовеканнотпроцеедвисресаурцеснотинсукцеедедстате**.

Если исходная или Целевая группа ресурсов содержит виртуальную сеть, во время перемещения проверяются состояния всех зависимых ресурсов для виртуальной сети. Эта проверка включает эти ресурсы прямо и косвенно, независимо от виртуальной сети. Если какие-либо из этих ресурсов находятся в состоянии сбоя, перемещение блокируется. Например, если виртуальная машина, использующая виртуальную сеть, завершилась сбоем, перемещение блокируется. Перемещение блокируется, даже если виртуальная машина не является одним из перемещаемых ресурсов и не находится в одной из групп ресурсов для перемещения.

При возникновении этой ошибки у вас есть два варианта. Либо переместите ресурсы в группу ресурсов без виртуальной сети, либо [обратитесь в службу поддержки](../azure-supportability/how-to-create-azure-support-request.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Команды для перемещения ресурсов см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](resource-group-move-resources.md).
