---
title: Запуск виртуальной машины SQL Server в службе "Выделенный узел Azure"
description: Сведения о запуске виртуальной машины SQL Server в службе "Выделенный узел Azure".
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: na
author: MashaMSFT
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines-sql
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: vm-windows-sql-server
ms.workload: iaas-sql-server
ms.date: 08/12/2019
ms.author: mathoma
ms.reviewer: jroth
ms.openlocfilehash: 40c851e5ff5fc83ccf6b6d67e319bb97bd860bd5
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84669109"
---
# <a name="run-sql-server-vm-on-an-azure-dedicated-host"></a>Запуск виртуальной машины SQL Server в службе "Выделенный узел Azure" 
[!INCLUDE[appliesto-sqlvm](../../includes/appliesto-sqlvm.md)]

В этой статье подробно описаны особенности использования виртуальной машины SQL Server со службой [Выделенный узел Azure](/azure/virtual-machines/windows/dedicated-hosts). Дополнительные сведения о службе "Выделенный узел Azure" можно найти в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-dedicated-host/). 

## <a name="overview"></a>Обзор
[Выделенный узел Azure](/azure/virtual-machines/windows/dedicated-hosts) — это служба, предоставляющая выделенные для одной подписки Azure физические серверы, способные вместить одну или несколько виртуальных машин. Выделенными узлами называют те же физические серверы, которые используются в центрах обработки данных корпорации Майкрософт и предоставляются в качестве ресурсов. Вы можете подготавливать выделенные узлы в пределах региона, зоны доступности и домена сбоя. Затем вы можете разместить в подготовленных узлах виртуальные машины с любой конфигурацией, которая соответствует вашим потребностям.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

- Масштабируемые наборы виртуальных машин в настоящее время не поддерживаются в выделенных узлах.
- Поддерживаются такие серии виртуальных машин: DSv3 и ESv3. 

## <a name="licensing"></a>Лицензирование

При размещении виртуальной машины SQL Server в службе "Выделенный узел Azure" можно выбрать один из двух вариантов лицензирования. 

  - **Лицензирование виртуальной машины SQL**. При таком варианте лицензирования вы платите по отдельности за лицензию для каждой виртуальной машины SQL Server. 
  - **Лицензирование выделенного узла**. Это новая модель лицензирования, доступная для службы "Выделенный узел Azure", при которой лицензии SQL Server объединяются и оплачиваются на уровне узла. 


Для использования существующих лицензий SQL Server доступны следующие варианты на уровне узла: 
  - Преимущество гибридного использования Azure (AHB) для выпуска SQL Server Enterprise
    - Доступно клиентам с поддержкой Software Assurance или подпиской.
    - Позволяет лицензировать все доступные физические ядра и использовать неограниченную виртуализацию (вплоть до максимума виртуальных ЦП, поддерживаемого узлом).
        - Дополнительные сведения о применении AHB со службой "Выделенный узел Azure" см. на странице вопросов и ответов на тему [преимущества гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/faq/). 
  - Лицензии SQL Server, приобретенные до 1 октября
      - Выпуск SQL Server Enterprise поддерживает лицензирование на уровне узла или виртуальной машины. 
      - В выпуске SQL Server Standard доступен только вариант лицензирования виртуальной машины. 
          - Дополнительные сведения см. в разделе [Условия для продуктов Майкрософт](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products). 
  - Если не выбран вариант лицензирования на уровне выделенного узла SQL Server, вы можете выбрать AHB для SQL Server на уровне отдельных виртуальных машин, как для обычных мультитенантных виртуальных машин.



## <a name="provisioning"></a>Подготовка  
Подготовка виртуальной машины SQL Server для использования на выделенном узле ничем не отличается от подготовки любой виртуальной машины Azure. Это можно сделать с помощью [Azure PowerShell](../../../virtual-machines/windows/dedicated-hosts-powershell.md), [портала Azure](../../../virtual-machines/windows/dedicated-hosts-portal.md) и [Azure CLI](../../../virtual-machines/linux/dedicated-hosts-cli.md).

Процесс добавления существующей виртуальной машины SQL Server на выделенный узел требует остановки работы, но не влияет на данные и не приводит к потере данных. Тем не менее, перед перемещением необходимо создать резервную копию всех баз данных, включая системные базы данных.

## <a name="virtualization"></a>Виртуализация 

Одним из преимуществ выделенного узла является неограниченная виртуализация. Например, имея лицензии на 64 виртуальных ядра, вы можете настроить для узла и использовать 128 виртуальных ядер, то есть в два раза больше, чем при использовании лицензий SQL Server. 

Вы сами распоряжаетесь узлом, а значит можете настроить соотношение виртуализации 1:2. 

## <a name="faq"></a>ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ

**Вопрос. Как работает Преимущество гибридного использования Azure для лицензий Windows Server и SQL Server со службой "Выделенный узел Azure"?**

A. Клиенты могут с пользой применить существующие лицензии на Windows Server и SQL Server с поддержкой Software Assurance или лицензий на соответствующую подписку, чтобы снизить тариф на использование службы "Выделенный узел Azure" по схеме Преимущества гибридного использования Azure. Пользователи Windows Server Datacenter и SQL Server Enterprise Edition получают неограниченную виртуализацию (то есть число виртуальных машин Windows Server на узле ограничивается только физической емкостью базового сервера), если применяют лицензирование на уровне узла и Преимущество гибридного использования Azure.  Кроме того, для всех рабочих нагрузок Windows Server и SQL Server в службе "Выделенный узел Azure" бесплатно предоставляются расширенные обновления системы безопасности для Windows Server и SQL Server 2008/R2. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в следующих статьях: 

* [Обзор SQL Server на виртуальных машинах Windows](sql-server-on-azure-vm-iaas-what-is-overview.md).
* [Вопросы и ответы об SQL Server на виртуальных машинах Windows](frequently-asked-questions-faq.md)
* [Руководство по ценам для виртуальных машин SQL Server в Azure](pricing-guidance.md)
* [Заметки о выпуске SQL Server на виртуальных машинах Windows](doc-changes-updates-release-notes.md)


