---
title: Требования к использованию интерфейсов API Bing для поиска и отображению их результатов
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Требования к отображению результатов поиска из интерфейсов API Bing для поиска в ваших приложениях.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-web-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/31/2019
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: 5575668f164b97142e7c4b2ddb2608c3173426a6
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60499891"
---
# <a name="bing-search-api-use-and-display-requirements"></a>Требования к использованию и отображению API-интерфейсов Поиска Bing

Эти требования к использованию и отображению результатов применимы к любой реализации содержимого и связанных данных из приведенных ниже API Bing для поиска, включая связи, метаданные и другие сигналы.

- Пользовательский поиск Bing
- API Поиска сущностей Bing
- API Поиска изображений Bing
- Поиск новостей Bing
- API Поиска видео Bing
- Визуальный поиск Bing
- API Поиска в Интернете Bing
- API Проверки орфографии Bing
- API Автозаполнения Bing

## <a name="definitions"></a>Определения


|Термин  |Описание  |
|---------|---------|
|Ответ     | Категория результатов, возвращенных в отклике. Например, отклик API Bing для поиска в Интернете может включать в себя ответы в категории, такой как результаты веб-страницы, изображения, видео, визуальные элементы и новости. |
|Ответ     | Все ответы и связанные с ними данные, полученные в ответ на один вызов API поиска. |
|Результат    | Элемент данных в ответе. Например, набор данных, связанный с одной новостной статьей, является результатом в ответе по новостям. |
|Интерфейсы API для поиска    | К ним относятся API пользовательского поиска Bing, API Bing для поиска сущностей, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео, API Bing для визуального поиска, API локального бизнес-поиска Bing и API Bing для поиска в Интернете. |

## <a name="bing-spell-check-and-bing-autosuggest-api-restrictions"></a>Ограничения API Bing для проверки орфографии и API Bing для автозаполнения

Чего не следует делать:

- Не следует копировать, сохранять и кэшировать данные, получаемые из API Bing для проверки орфографии и API Bing для автозаполнения.
- Не следует использовать данные, полученные из API автозаполнения Bing или API Bing для проверки орфографии, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для обучения, оценки или улучшения новых или существующих служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.

## <a name="bing-search-apis"></a>API-интерфейсы поиска Bing

> [!NOTE]
> Требования в этом разделе применяются только к API для поиска, к которым не относятся API Bing для проверки орфографии и API Bing для автозаполнения. 

### <a name="internet-search-experience-requirements"></a>Требования к поиску в Интернете

Все данные, возвращаемые в откликах, можно использовать только при поиске в Интернете. При поиске в Интернете к отображаемому содержимому применяются следующие требования. 

- Содержимое должно быть подходящим. Кроме того, оно должно быть получено в ответ на прямой запрос пользователя или другие признаки возможного поискового запроса пользователя (например, поисковый запрос, указанный пользователем). 

- Содержимое должно помогать пользователям находить источники данных ответа и переходить к ним. Например, предоставляя в ответе интерактивные ссылки.

- Содержимое должно включать в себя несколько результатов на выбор пользователя. 

- Содержимое должно размещаться в среде, которая позволяет пользователям искать информацию.

- Необходимо наглядно указывать, что содержимое является результатом поиска в Интернете. Например, это может быть утверждение, что содержимое получено "из Интернета".

- С содержимым можно использовать меры, позволяющие гарантировать, что при применении данных, полученных с помощью интерфейсов API Bing для поиска, не нарушаются действующие законы или права третьих лиц. Чтобы определить соответствующие меры, обратитесь к юристу.

Единственным исключением в требованиях к поиску в Интернете является поиск URL-адресов, как описано далее в этой статье. 

### <a name="restrictions"></a>Ограничения

Чего не следует делать:

- Не следует копировать, сохранять или кэшировать данные из откликов (за исключением случаев хранения, допускаемых в разделе [Непрерывность работы службы](#continuity-of-service)). 

- Не следует использовать данные, полученные из интерфейсов API для поиска, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для обучения, оценки или улучшения новых или существующих служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.

- Не изменяйте содержимое результатов (за исключением их переформатирования в соответствии с другими требованиями), если только это не делается для соблюдения законодательства или с согласия корпорации Майкрософт. 

- Не указывайте данные атрибутов и URL-адреса, связанные с содержимым результатов.

- Не изменяйте порядок (в том числе по ошибке) результатов, отображаемых в ответе (если есть возможность упорядочивания или ранжирования), если только это не делается для соблюдения законодательства или с согласия корпорации Майкрософт. 

    > [!NOTE]
    > Для API пользовательского поиска Bing это правило не применяется при изменении порядка с помощью портала.

- Не следует отображать другое содержимое в какой-либо части отклика, по которому пользователь сможет понять, что это содержимое является частью отклика. 

- Не следует отображать рекламу, не предоставляемую корпорацией Майкрософт, на какой-либо странице с любой частью отклика. 

- Отображение рекламы на страницах с ответами:
    - из интерфейсов API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео или API Bing визуального поиска
    - Следует отфильтровать или нацелить главным образом (либо полностью) на результаты поиска изображений, новостей и (или) видео либо результаты визуального поиска.

### <a name="notices-and-branding"></a>Уведомления и фирменная символика 
Что следует делать:

- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться действующая гиперссылка на [заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839). Подпишите эту гиперссылку следующим образом: **Заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности**.

- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться фирменная символика Bing, соответствующая [правилам использования товарного знака Bing](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278). Эта фирменная символика должна дать понять пользователю, что служба поиска в Интернете предоставлена корпорацией Майкрософт.

- Каждому отклику (или его части) из API Bing для поиска в Интернете, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео и API Bing для визуального поиска, отображаемому в ресурсах корпорации Майкрософт, можно назначить атрибуты, если корпорация Майкрософт не указывает иное в письменном виде. Это описывается в [правилах использования товарного знака Bing](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278). 

Чего не следует делать:

- Не следует назначать атрибуты откликам (или их частям) из API пользовательского поиска Bing, отображаемым в ресурсах корпорации Майкрософт, если корпорация Майкрософт не указывает иное в письменном виде для вашего конкретного случая.

### <a name="transferring-responses"></a>Передача откликов

Если у пользователя есть возможность передачи отклика из API поиска другому пользователю, например в приложении для обмена сообщениями или в записи в социальных сетях, применяются приведенные ниже условия. 

- К передаваемому отклику применяются следующие требования:
  - Это должно быть неизмененное содержимое откликов, отображаемое пользователю, выполняющему передачу. Допускается изменение форматирования.
  - В таком отклике не должно быть метаданных.
  - Для откликов из API Bing для поиска в Интернете, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео и API Bing для визуального поиска должна быть добавлена фраза, указывающая, что отклик был получен с помощью службы поиска в Интернете на платформе Bing. Например, можно добавить надпись "На платформе Bing" или "Узнайте больше об этом изображении в службе Bing". Можно также указать логотип Bing.
  - Для откликов из API пользовательского поиска Bing должна быть добавлена фраза, указывающая, что отклик был получен с помощью службы поиска. Например, можно добавить надпись "Узнайте больше об этом результате поиска".
  - В отклике должен явно отображаться полный запрос, использованный для его создания.
  - Отклик должен включать в себя заметную ссылку на соответствующий источник или аналогичный атрибут, заданную напрямую или через поисковую систему (bing.com, m.bing.com или вашу настраиваемую поисковую систему, если таковая используется).
- Не нужно автоматизировать передачу откликов. Ее инициирует действие пользователя, которое четко выражает цель (передача отклика).
- Вы можете предоставить пользователю возможность передавать только ответы, полученные в результате передачи пользовательского запроса.

### <a name="continuity-of-service"></a>Непрерывность работы службы 

Не копируйте, не сохраняйте и не кэшируйте данные из откликов API поиска. Тем не менее, чтобы обеспечить непрерывность доступа к службе и визуализации данных, вы можете сохранять результаты исключительно при выполнении следующих условий.

#### <a name="device"></a>Устройство

Вы можете предоставить пользователю возможность сохранения результатов на устройстве на период менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов. При этом сохраненные результаты можно использовать только в следующих случаях:

- Чтобы позволить пользователю получить доступ к результатам поиска, полученным ранее на этом устройстве (например, в случае прерывания работы службы).
- Чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов (например, в случае предполагаемого прерывания работы службы).

#### <a name="server"></a>сервер;

Вы можете безопасно сохранять результаты одного пользователя на управляемом сервере. Сохраненные результаты можно отображать только в следующих случаях:

- Чтобы позволить пользователям получать доступ к хронологическим отчетам по результатам, возвращенным им в решении. Результаты не должны храниться более 21 дня с момента исходного запроса пользователя и отображаться в ответ на новый или повторяющийся запрос пользователя.
- Чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов. Вы хранить результаты менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для получения обновленных результатов.

При каждом сохранении результаты конкретного пользователя нельзя объединять с результатами другого пользователя. То есть результаты каждого пользователя нужно сохранять и доставлять отдельно.

### <a name="general"></a>Общие сведения 

При представлении всех сохраненных результатов нужно выполнить следующие требования:

- Добавьте четкое представление времени отправки запроса.
- Предоставьте пользователю кнопку или аналогичные средства для повторного запроса и получения обновленных результатов. 
- Сохраните фирменную символику Bing в представлении результатов.
- Удалите (и при необходимости обновите с помощью нового запроса) сохраненные результаты в указанные сроки.

### <a name="non-display-url-discovery"></a>Поиск без отображения URL-адреса 

Вы можете использовать отклик, если ищете не в Интернете и только URL-адреса источников сведений, полученных в ответ на запрос пользователя или клиента. Вы можете скопировать такие URL-адреса в отчет или аналогичный предоставляемый вам отклик:

- только для этого пользователя или клиента в ответ на этот запрос;
- только в том случае, если они указывают на важное дополнительное ценное содержимое, относящееся к запросу.

Требования к использованию и отображению интерфейсов API поиска, изложенные в предыдущих разделах, не касаются ситуаций, в которых не нужно отображать URL-адреса, кроме следующих случаев: 

- Не кэшируйте, не копируйте и не сохраняйте данные или содержимое, полученные из отклика на поиск, не соответствующие условиям ограниченного копирования URL-адресов, описанным ранее.
- Обеспечьте соблюдение действующих законов и прав третьих лиц при применении данных (включая URL-адреса), полученных с помощью интерфейсов API поиска.
- Не используйте данные (включая URL-адреса), полученные из интерфейсов API поиска, в рамках индексации поиска, машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для создания, обучения, оценки или улучшения служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.

## <a name="gdpr-compliance"></a>Соответствие GDPR  

Вам следует понять, что вы и корпорация Майкрософт являетесь независимыми управляющими данными по отношению к личным данным, на которые распространяется действие Общего регламента по защите данных (GDPR) Европейского союза и которые обрабатываются с использованием вызовов интерфейсов API поиска, API проверки орфографии Bing или API автозаполнения Bing. Независимо друг от друга вы несете ответственность за соблюдение GDPR.  

