---
title: Конечная точка для веб-поиска
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Чтобы получить результаты поиска в Интернете, отправьте `GET` запрос в следующую конечную точку. Заголовки и параметры URL-адреса определяют дополнительные спецификации.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-web-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/14/2018
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: c882e3e4d0cd6ba594a700f4fd53c14103a8d1d1
ms.sourcegitcommit: 8a1ba1ebc76635b643b6634cc64e137f74a1e4da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2020
ms.locfileid: "94381258"
---
# <a name="web-search-endpoint"></a>Конечная точка для поиска в Интернете

> [!WARNING]
> API Поиска Bing будут перенесены из Cognitive Services в службы Поиска Bing. С **30 октября 2020 г.** подготовку всех новых экземпляров Поиска Bing необходимо будет выполнять в соответствии с процедурой, описанной [здесь](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
> API-интерфейсы Поиска Bing, подготовленные с помощью Cognitive Services, будут поддерживаться в течение следующих трех лет или до завершения срока действия вашего Соглашения Enterprise (в зависимости от того, какой период окончится раньше).
> Инструкции по миграции см. в статье о [службах Поиска Bing](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).

**API для поиска в Интернете** возвращает веб-страницы, новости, изображения, видео и [сущности](../bing-entities-search/overview.md). Сущности содержат сводные данные о человеке, месте или теме.

## <a name="endpoint"></a>Конечная точка

Чтобы получить результаты поиска в Интернете с помощью API Bing, отправьте запрос `GET` на следующую конечную точку. Заголовки и параметры URL-адреса определяют дополнительные спецификации.

**Конечная точка** возвращает результаты поиска в Интернете, соответствующие поисковому запросу пользователя, который определен с помощью `?q=""`.

```http
GET https://api.cognitive.microsoft.com/bing/v7.0/search
```

Конечная точка: дополнительные сведения о заголовках, параметрах, кодах рынков, объектах ответов, ошибках и т. п. вы найдете в справочнике [по API Bing для поиска в Интернете версии 7](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-web-api-v7-reference).

## <a name="response-json"></a>Ответ в формате JSON

Ответ на запрос на поиск в Интернете содержит результаты в виде объектов JSON. Для анализа результатов требуются процедуры обработки элементов каждого типа. Чтобы ознакомиться с примерами, изучите это [руководство](./tutorial-bing-web-search-single-page-app.md) и [исходный код](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-REST-api-samples/tree/master/Tutorials/Bing-Web-Search).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Интерфейсы API **Bing** поддерживают действия поиска, которые возвращают результаты определенного типа. Все конечные точки поиска возвращают результаты в виде объектов ответа JSON.  Все конечные точки поддерживают запросы, которые возвращают результаты с учетом языка и местоположения по значениям долготы, широты и радиуса поиска.

Полные сведения о параметрах, поддерживаемых каждой конечной точкой, приведены в справочной документации по каждому типу.
Примеры простых запросов к API поиска в Интернете приведены в [кратких руководствах по поиску в Интернете](./overview.md).