---
title: Интерпретация вашей системы показателей Документы Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы для анализатора Интернета Azure.
services: internet-analyzer
author: mattcalder
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: guide
ms.date: 10/16/2019
ms.author: mebeatty
ms.openlocfilehash: a05c704f62d93bdc110d8a5943dd266ca22eb5f4
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "73512890"
---
# <a name="interpreting-your-scorecard"></a>Интерпретация системы показателей

Вкладка таблика показателей содержит агрегированные и проанализированные результаты тестов. Каждый тест имеет свои собственные показатели. Scorecards обеспечивают быстрые и значимые резюме результатов измерений для предоставления результатов на основе данных для ваших сетевых требований. Internet Analyzer заботится об анализе, что позволяет сосредоточиться на принятии решения.

Вкладка показателей можно найти в меню ресурса Internet Analyzer. 


## <a name="filters"></a>Фильтры

* ***Тест:*** Выберите тест, для которого вы хотите просмотреть результаты - каждый тест имеет свою собственную систему показателей. Тестовые данные появятся после того, как будет достаточно данных для завершения анализа – в большинстве случаев это должно быть в течение 24 часов. 
* ***Период & даты окончания:*** Ежедневно создаются три показателей - каждая система показателей отражает различный период агрегации - за 24 часа до дня), за семь дней до (неделя) и 30 дней до (месяц). Используйте фильтр "Дата окончания", чтобы выбрать последний день периода времени, который вы хотите увидеть. 
* ***Страна:*** Для каждой страны, у вас есть конечные пользователи, генерируется система показателей. Глобальный фильтр содержит всех конечных пользователей.

## <a name="measurement-count"></a>Количество измерений

Количество измерений влияет на достоверность анализа. Чем выше количество, тем точнее результат. Как минимум, тесты должны быть направлены на как минимум 100 измерений на конечную точку в день. Если количество измерений слишком низкое, пожалуйста, назначьте клиент JavaScript для более частого выполнения в приложении. Подсчет измерений для конечных точек A и B должен быть очень одинаковым, хотя небольшие различия, как ожидается, и хорошо. В случае больших различий не следует доверять результатам.

## <a name="percentiles"></a>Процентили

Задержка, измеряемая в миллисекундах, является популярным показателем для измерения скорости между источником и пунктом назначения в Интернете. Данные о задержках обычно не распределяются (т.е. не следуют "Кривой колокола"), поскольку существует "длинный хвост" больших значений задержки, которые искажают результаты при использовании статистических данных, таких как арифметическое среднее значение. В качестве альтернативы, процентии обеспечивают "распределение свободной" способ анализа данных. Например, медиана, или 50-й процентиль, обобщает середину дистрибутива - половина значений находится выше него, а половина ниже. Значение 75-го процентиля означает, что оно превышает 75% всех значений в распределении. Интернет-анализатор относится к процентилов в сокращение, как P50, P75, и P95.

Интернет-анализатор процентилей _являются образца метрик_. Это в отличие от истинной _метрики населения_. Например, ежедневная истинная средняя задержка населения между студентами Университета южной Калифорнии и корпорации Майкрософт является медианной значением задержки всех запросов в течение этого дня. На практике измерение стоимости всех запросов нецелесообразно, поэтому мы исходим из того, что достаточно большая выборка является репрезентативной для истинной популяции.

Для целей анализа P50 (средний) полезен в качестве ожидаемого значения для распределения задержки. Более высокие процентилы, такие как P95, полезны для определения того, насколько высока задержка в худшем случае. Если вы заинтересованы в понимании задержки клиента в целом, P50 является правильной метрикой, на которые нужно сосредоточиться. Если вы заинтересованы в понимании производительности для наихудших клиентов, то P95 должен быть в центре внимания. P75 - это баланс между этими двумя.


## <a name="deltas"></a>Дельта

Дельта — это разница в метрических значениях для конечных точек A и B. Дельты вычисляются, чтобы показать преимущество B над A. Положительные значения показывают, что B выполняется лучше, чем A, в то время как отрицательные значения указывают на производительность B хуже. Дельты могут быть абсолютными (например, 10 миллисекунд) или относительными (5%).

## <a name="confidence-interval"></a>доверительным интервалом 

Доверительные интервалы (CI) представляют собой ряд значений, которые имеют вероятность сдерживания метрики популяции, такие как медиана, P75 или средняя. Мы следуем общей статистической конвенции использования 95% CI.

Для Internet Analyzer, узкий интервал доверия хорош, потому что он показывает, выборка метрики, вероятно, очень близко к фактической метрики населения. Широкий доверительный интервал означает меньшую уверенность в том, что наша выборка отражает истинную метрику населения. Лучший способ улучшить CI является увеличение количества измерений.

## <a name="time-series"></a>Временной ряд 

Серия времени показывает, как изменяется метрика с течением времени. В Интернете существует множество временных факторов, влияющих на производительность, такие как пиковые периоды трафика, различия населения в будние дни и выходные дни и праздники.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше, смотрите наш [обзор Интернет-анализатора](internet-analyzer-overview.md).
