---
title: Создание пользовательской конечной точки | Документация Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, как настроить пользовательскую конечную точку для измерения с помощью ресурса Анализатора Интернета.
services: internet-analyzer
author: mattcalder
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: quickstart
ms.date: 10/16/2019
ms.author: mebeatty
ms.openlocfilehash: 44d570746a54154a2f8d3c7a200c761a59b7422b
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73488110"
---
# <a name="measure-custom-endpoints-to-evaluate-in-your-internet-analyzer-tests"></a>Измерение пользовательских конечных точек для оценки в тестах Анализатора Интернета 

В этой статье показано, как настроить пользовательскую конечную точку для измерения в рамках тестов Анализатора Интернета. Пользовательские конечные точки помогают оценивать локальные рабочие нагрузки, рабочие нагрузки, выполняющиеся в других поставщиках облачных служб, и настраиваемые конфигурации Azure.  Сравнение двух пользовательских конечных точек в одном тесте возможно, если одна конечная точка является ресурсом Azure. Дополнительные сведения об Анализаторе Интернета см. в [обзоре](internet-analyzer-overview.md). 

> [!IMPORTANT]
> Эта общедоступная предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не должна использоваться для производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться, иметь ограничения и быть доступными не во всех расположениях Azure. См. [дополнительные условия использования для предварительных версий Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Настройте ресурс Анализатора Интернета и выберите параметр "Пользовательская конечная точка". Анализатор Интернета предполагает, что ваша пользовательская конечная точка доступна в Интернете. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании ресурса Анализатора Интернета](internet-analyzer-create-test-portal.md).


## <a name="create-custom-endpoint"></a>Создание пользовательской конечной точки

1. Скачайте прозрачное однопиксельное тестовое изображение [здесь](https://fpc.msedge.net/apc/trans.gif). Это однопиксельное изображение представляет собой ресурс, который JavaScript клиента будет получать для измерения производительности.
2. В пользовательском веб-приложении разверните тестовое изображение в общедоступном пути. Путь должен работать по протоколу HTTPS. 
3. Скопируйте полный URL-адрес пользовательской конечной точки (например, https://contoso.com/test/trans.gif) в поле пользовательской конечной точки во время создания теста).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Вопросы и ответы об Анализаторе Интернета](internet-analyzer-faq.md)

