---
title: Создание теста Анализатора Интернета с помощью портала | Документация Майкрософт
description: В этой статье вы узнаете, как создать первый тест Анализатора Интернета.
services: internet-analyzer
author: megan-beatty
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/16/2019
ms.author: mebeatty
ms.openlocfilehash: 64bbed9b558d4c20889b28a5247e2113d20daa77
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73509838"
---
# <a name="create-an-internet-analyzer-test-using-portal-preview"></a>Создание теста Анализатора Интернета с помощью портала (предварительная версия)

Есть два способа создания ресурса Анализатора Интернета — с помощью портала Azure или с помощью [интерфейса командной строки](internet-analyzer-cli.md). В этом разделе показано, как создать ресурс Анализатора Интернета с помощью возможностей портала.

> [!IMPORTANT]
> Эта общедоступная предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не должна использоваться для производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться, иметь ограничения и быть доступными не во всех расположениях Azure. См. [дополнительные условия использования для предварительных версий Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Общедоступная предварительная версия доступна для использования по всему миру. Однако на этапе этой версии хранилище данных предоставляется только в регионе *Западная часть США 2*.

## <a name="basics"></a>Основы

1. Получите доступ к предварительной версии Анализатора Интернета, следуя инструкциям, приведенным в разделе **об участии в предварительной версии** на странице [вопросов и ответов по Анализатору Интернета Azure](internet-analyzer-faq.md).
2. На домашней странице [портала Azure](https://preview.portal.azure.com) щелкните **+Создать ресурс**. В настоящее время Анализатора Интернета доступен только в предварительной версии портала Azure.
3. На странице **Создание** выполните поиск "Internet Analyzer" в поле *Поиск по Marketplace*.
4. Щелкните **Internet Analyzer (preview)** (Анализатор Интернета (предварительная версия)). Убедитесь, что издателем является *корпорация Майкрософт*, а категорией — *Сети*.
5. На странице **Internet Analyzer (preview)** (Анализатор Интернета (предварительная версия)) щелкните **Создать**, чтобы открыть страницу **Create an Internet Analyzer** (Создание Анализатора Интернета).
6. Укажите следующие параметры конфигурации для ресурса Анализатора Интернета.

    * **Подписка**: подписка Azure для размещения нового ресурса Анализатора Интернета. ***Используйте тот же идентификатор подписки, который был использован для запроса доступа к предварительной версии.***
    * **Группа ресурсов**. Группа ресурсов Azure, в которой будет создан ресурс Анализатора Интернета. Создайте группу ресурсов, если у вас нет существующей группы ресурсов.
    * **Имя.** Имя профиля нового ресурса Анализатора Интернета.
    * **Регион**: Общедоступный регион Azure, в котором будет создан ресурс. На этапе предварительной версии доступен только регион *Западная часть США 2*.

7. Завершив настройку параметров профиля, щелкните **Просмотр и создание**.

## <a name="configuration"></a>Конфигурация

Выполнение основных шагов является необходимым условием для настройки теста и внедрения клиента JavaScript. После создания профиля перейдите в раздел **Параметры > Конфигурация**, чтобы настроить первый тест.

1. Введите имя теста в поле **Имя теста**.
2. Добавьте описание теста в поле **Описание**.
3. Щелкните **Настроить конечную точку**. В правой части страницы появится вкладка. Выберите тип конечной точки, которую вы хотите настроить: один регион Azure, несколько регионов Azure или пользовательскую конечную точку.

    >
    ***Предварительно настроенные конечные точки: отдельный регион или комбинации регионов Azure***
    * Выберите регион или набор регионов из [списка предварительно настроенных конечных точек Azure](internet-analyzer-faq.md).
    * Затем выберите тип приложения или архитектуру доставки содержимого, которую вы хотите оценить.
        * Отдельный регион Azure: ускорение сайтов ([Azure Front Door](https://azure.microsoft.com/services/frontdoor/)), кэширование статического содержимого ([Azure CDN для Майкрософт](https://azure.microsoft.com/services/cdn/)) или ничего.
        * Несколько регионов Azure: ускорение сайтов ([Azure Front Door](https://azure.microsoft.com/services/frontdoor/)), управление DNS ([диспетчер трафика Azure](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/)).  

    ***Пользовательские конечные точки***
    * Следуйте инструкциям в разделе странице [Create Custom Endpoint](internet-analyzer-custom-endpoint.md) (Создание пользовательской конечной точки).
    * Вставьте URL-адрес HTTPS однопиксельного изображения на портале.
    >

4. Чтобы добавить конечную точку для теста, щелкните **Добавить**.
5. Повторите шаги 1–4, чтобы настроить вторую конечную точку. Конечная точка B всегда измеряется относительно конечной точки A. При настройке конечных точек решите, какая конечная точка должна управлять тестом.
6. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить тест. После сохранения теста вы больше не сможете изменять его конечные точки.
7. Выберите тесты, которые необходимо запустить, и щелкните **Начать тест**. Это приведет к изменению параметра ***Состояние*** тестов на ***Выполняется***. Тесты можно запускать в любое время, но клиент JavaScript должен быть внедрен в тест, чтобы можно было начать сбор измерений.
8. Вы можете добавить дополнительные тесты в любой момент. Обратите внимание на то, что уникальный клиент JavaScript не будет создан, пока не будет создан хотя бы один тест.

## <a name="embed-client"></a>Внедрение клиента

Для запуска любого теста клиент JavaScript должен быть внедрен в веб-приложение. После настройки хотя бы одного теста щелкните **Просмотр и создание**, выберите **Параметры > Конфигурация** и скопируйте клиент JavaScript. Специальные инструкции можно найти на странице [Embed the Internet Analyzer client](internet-analyzer-embed-client.md) (Внедрение клиента Анализатора Интернета).  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Вопросы и ответы об Анализаторе Интернета](internet-analyzer-faq.md)
* Узнайте больше о внедрении [клиента Анализатора Интернета](internet-analyzer-embed-client.md) и создании [пользовательской конечной точки](internet-analyzer-custom-endpoint.md).
