---
title: Устранение неполадок с Анализатором Интернета Azure | Документация Майкрософт
description: Справочник по устранению неполадок с Анализатором Интернета Azure.
services: internet-analyzer
author: diego-perez-botero
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 12/04/2019
ms.author: dibotero
ms.openlocfilehash: fe173ec4d4f28444d43739ea2ed51e43021916b1
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84744363"
---
# <a name="azure-internet-analyzer-troubleshooting"></a>Устранение неполадок с Анализатором Интернета Azure

В этой статье собраны шаги по устранению типичных неполадок с Анализатором Интернета.

## <a name="things-to-keep-in-mind"></a>Важные аспекты
- Клиентский сценарий должен быть внедрен в веб-сайт **HTTPS**. Измерения не будут собираться, если сценарий выполняется в формате открытого текста (**http://** ) или на локальном веб-сайте (**file://** ).
- Данные измерений будут собираться только в том случае, если клиентский сценарий профиля Анализатора Интернета внедрен в приложение, которое получает реальный трафик пользователей. Искусственный трафик (например, тесты производительности Azure WebApp) обычно не выполняет внедренный код JavaScript, поэтому никакие измерения не будут создаваться этим типом трафика.

## <a name="azure-portal"></a>Портал Azure
**Ошибка "A scorecard hasn't been generated for the selected filter combination" (Система показателей для выбранного сочетания фильтров не создана) в разделе "Система показателей"**
- Системы показателей создаются ежедневно (в конце каждого дня по времени в формате UTC).
- Системы показателей создаются только в том случае, если по выбранному сочетанию фильтров (тест, период, страна или регион и т. п.) было собрано более 100 измерений.

**Параметр "Общее количество измерений" имеет значение 0 для одной или обеих конечных точек, включенных в тест**
- Временные ряды и счетчики измерений вычисляются один раз в час, поэтому для отображения новых данных измерений необходимо подождать, пока пройдет этот период.
- Анализатор Интернета учитывает для анализа только успешные измерения (т. е. ответы HTTP 200). Если одна или обе конечные точки, выбранные для теста, недоступны или возвращают отличный от 200 код ответа HTTP, для них будет отображаться нулевое количество измерений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Вопросы и ответы об Анализаторе Интернета](internet-analyzer-faq.md)
