---
author: PatrickFarley
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: forms-recognizer
ms.topic: include
ms.date: 06/27/2019
ms.author: pafarley
ms.openlocfilehash: 5de121a1a905a58f8b5eaf8e60c1f8da71ee8cd6
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91276954"
---
Распознаватель документов работает со входными документами, которые соответствуют следующим требованиям:

* Формат JPG, PNG, PDF (текстовые или отсканированные документы) или TIFF. PDF-файлы с внедренным текстом предпочтительнее, так как вероятность ошибки в извлечении символа и расположения отсутствует.
* Размер файла не должен превышать 20 МБ.
* Изображения должны иметь размеры в пределах от 50 x 50 до 10000 x 10000 пикселей.
* Размер страницы PDF-файла не должен превышать 17 x 17 дюймов, что соответствует размеру листа Legal или A3 и меньше.
* В файлах в форматах PDF и TIFF обрабатываются только первые 200 страниц (с подпиской уровня "Бесплатный" обрабатываются только первые две страницы).
* Общий размер набора данных для обучения не должен превышать 500 страниц.
* Если PDF-файлы заблокированы паролем, перед их отправкой необходимо снять блокировку.
* При сканировании с бумажных документов формы должны быть высококачественными.
* В тексте должны использоваться буквы латинского алфавита (английские символы).
* В неконтролируемом обучении (без помеченных данных) в данных должны присутствовать ключи и значения.
* В неконтролируемом обучении (без помеченных данных) ключи должны находиться над значениями или слева от них, но не под ними и не справа от них.

Распознаватель документов пока не поддерживает следующие типы входных данных:

* сложные таблицы (вложенные таблицы, объединенные заголовки или ячейки и т. д.);
* флажки или переключатели;
