---
title: Центр безопасности Azure для настройки решения IoT | Документация Майкрософт
description: В этом разделе приведены инструкции по настройке параметров в центре безопасности Azure для решения IoT.
services: asc-for-iot
ms.service: asc-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: b18b48ae-b445-48f8-9ac0-365d6e065b64
ms.subservice: asc-for-iot
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/25/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: c385be0c21e7a61f66eb274ec293f4aabd4208ba
ms.sourcegitcommit: 6ee876c800da7a14464d276cd726a49b504c45c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "77458891"
---
# <a name="customize-your-azure-security-center-for-iot-solution"></a>Настройка центра безопасности Azure для решения IoT 

В этом руководство вы узнаете, как настроить различные параметры в центре безопасности Azure для Интернета вещей.  

> [!div class="checklist"]
> * Настройка рекомендаций по решению 
> * Изменить параметры 

## <a name="change-settings"></a>Изменить параметры

Управление параметрами центра безопасности Azure для IoT:

В центре Интернета вещей перейдите к колонке "Обзор безопасности" в левом верхнем углу экрана, а затем в разделе "Параметры" настройте центр безопасности Azure для параметров Интернета вещей и выполните следующие действия.

1. Откройте **Центр Интернета вещей** на портале Azure. 
1. В меню слева в разделе **Безопасность**выберите и откройте **Обзор**.
1. В разделе Параметры выберите параметр решения, который вы хотите изменить.   
1. Не забудьте всегда щелкать **сохранить** в верхней части любого экрана настройки, чтобы сохранить изменения параметров. 

## <a name="configure-solution-recommendations"></a>Настройка рекомендаций по решению

Чтобы настроить центр безопасности Azure для получения рекомендаций по решениям IoT, выполните следующие действия.

1. Откройте **Центр Интернета вещей** на портале Azure. 
1. Выберите и откройте **Обзор** в разделе **Безопасность** в меню слева.
1. В разделе Параметры выберите пункт **Рекомендуемая конфигурация** в меню слева. 
1. Отключите или включите рекомендации по решению, относящиеся к вашей организации и рабочим процессам. 
1. Нажмите кнопку **сохранить** в верхней части экрана, чтобы сохранить выбранные параметры. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Обзор](overview.md) центра безопасности Azure для службы IOT
- Узнайте, как [получить доступ к данным безопасности](how-to-security-data-access.md)
- Дополнительные сведения об [исследовании устройства](how-to-investigate-device.md)
