---
title: Включение службы "Центр безопасности Azure для Интернета вещей" в Центре Интернета вещей | Документация Майкрософт
description: Сведения о включении Центра безопасности Azure для Интернета вещей в Центре Интернета вещей.
services: asc-for-iot
ms.service: asc-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: 670e6d2b-e168-4b14-a9bf-51a33c2a9aad
ms.subservice: asc-for-iot
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/17/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 7cdf9f61c88d93f0cbf0b80576aa30dff5ce9cab
ms.sourcegitcommit: ae461c90cada1231f496bf442ee0c4dcdb6396bc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72551595"
---
# <a name="quickstart-onboard-azure-security-center-for-iot-service-in-iot-hub"></a>Краткое руководство. Включение службы "Центр безопасности Azure для Интернета вещей" в Центре Интернета вещей

В этой статье описано, как включить службу "Центр безопасности Azure для Интернета вещей" в существующем Центре Интернета вещей. Если у вас сейчас нет Центра Интернета вещей, ознакомьтесь со статьей [Создание Центра Интернета вещей с помощью портала Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-create-through-portal), чтобы приступить к работе. 

> [!NOTE]
> Центр безопасности Azure для Интернета вещей сейчас доступен только для Центра Интернета вещей ценовой категории "Стандартный".


## <a name="prerequisites-for-enabling-the-service"></a>Предварительные требования для включения службы

- Рабочая область Log Analytics
  - По умолчанию Центр безопасности Azure для Интернета вещей хранит два типа сведений в рабочей области Log Analytics: **оповещения безопасности** и **рекомендации по безопасности**. 
  - Вы можете добавить хранение дополнительного типа сведений — **необработанных событий**. Обратите внимание, что хранение **необработанных событий** в Log Analytics приведет к дополнительными затратами. 
- Центр Интернета вещей (ценовая категория "Стандартный")
- Соответствие всем [требованиям службы](service-prerequisites.md) 

## <a name="enable-azure-security-center-for-iot-on-your-iot-hub"></a>Включение Центра безопасности Azure для Интернета вещей в Центре Интернета вещей 

Чтобы включить систему безопасности в Центре Интернета вещей, сделайте следующее: 

1. Откройте **Центр Интернета вещей** на портале Azure. 
1. В меню **Безопасность** щелкните **Secure your IoT solution** (Защита решения "Интернет вещей").
1. Оставьте параметр **Включить** выбранным (то есть не меняйте значение по умолчанию). 
1. Выберите рабочую область Log Analytics.
1. Укажите сведения о рабочей области Log Analytics. 
   - Выберите включение **двойника коллекции**, оставив переключатель **двойника коллекции** в положении **Вкл**.
   - Выберите хранение **необработанных событий** в дополнение к хранению типов сведений по умолчанию, выбрав в Log Analytics параметр **Store raw device security events** (Хранить необработанные события безопасности устройства). Оставьте переключатель **необработанных событий** в положении **Вкл**. 
    
1. Выберите команду **Сохранить**. 

Поздравляем! Вы включили Центр безопасности Azure для Интернета вещей в Центре Интернета вещей. 

### <a name="geolocation-and-ip-address-handling"></a>Обработка геолокации и IP-адресов

Чтобы защитить решение Интернета вещей, IP-адреса входящих и исходящих подключений устройств Интернета вещей, IoT Edge и Центра Интернета вещей собираются и сохраняются по умолчанию. Эти сведения необходимы для обнаружения ненормального подключения из подозрительных IP-источников. Например, когда предпринимаются попытки установить соединения из IP-источника известного ботнета или IP-источника за пределами вашей геолокации. Центр безопасности Azure для Интернета вещей предоставляет гибкие возможности по включению и отключению сбора данных IP-адресов в любое время. 

Чтобы включить или отключить сбор данных IP-адресов, выполните следующие действия: 

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем выберите параметр **Обзор** в меню **Безопасность**. 
2. Выберите экран **Параметры** и измените параметры геолокации и/или IP-обработки.

### <a name="log-analytics-creation"></a>Создание Log Analytics

Когда Центр безопасности Azure для Интернета вещей включен, создается рабочая область Log Analytics Azure по умолчанию для хранения необработанных событий безопасности, оповещений и рекомендаций для устройств Интернета вещей, IoT Edge и Центра Интернета вещей. Первые 5 ГБ данных, принятые в службе Azure Log Analytics на протяжении месяца (на одного пользователя), предоставляются бесплатно. Каждый гигабайт данных, принятых в вашей рабочей области Azure Log Analytics, бесплатно сохраняется в течение первых 31 дня. Дополнительные сведения о ценах [Log Analytics](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/).

Чтобы изменить конфигурацию рабочей области Log Analytics:

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем выберите параметр **Обзор** в меню **Безопасность**. 
2. Выберите экран **Параметры** и измените конфигурацию рабочей области для параметров Log Analytics по своему усмотрению.

### <a name="customize-your-iot-security-solution"></a>Настройка решения для безопасности Интернета вещей
По умолчанию при включении решения "Центр безопасности Azure для Интернета вещей" автоматически защищаются все Центры Интернета вещей в подписке Azure. 

Чтобы включить или отключить службу Центра безопасности Azure для Интернета вещей в указанном Центре Интернета вещей: 

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем выберите параметр **Обзор** в меню **Безопасность**. 
2. Выберите экран **Параметры** и измените параметры безопасности какого-либо центра Интернета вещей в подписке Azure по своему усмотрению.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы настроить решение, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Quickstart: Configure your IoT solution](quickstart-configure-your-solution.md) (Краткое руководство. Настройка решения Интернета вещей)


