---
title: Краткое руководство. Создание настраиваемых оповещений Центра безопасности Azure для Интернета вещей
description: Общие сведения о создании и назначении настраиваемых оповещений устройств в службе безопасности Центра безопасности Azure для Интернета вещей.
services: asc-for-iot
ms.service: asc-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: d1757868-da3d-4453-803a-7e3a309c8ce8
ms.subservice: asc-for-iot
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 1/27/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 063e5c9e7d75fd1c07d148c265b1fe64eee3cbc8
ms.sourcegitcommit: f915d8b43a3cefe532062ca7d7dbbf569d2583d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2020
ms.locfileid: "78303534"
---
# <a name="quickstart-create-custom-alerts"></a>Краткое руководство. Создание настраиваемых оповещений


При использовании групп безопасности и оповещений вы получаете исчерпывающие данные о безопасности и категориальные сведения об устройствах. Все это повышает уровень безопасности в контексте решения "Интернет вещей". 

## <a name="why-use-custom-alerts"></a>Преимущества настраиваемых оповещений 

Лучше всего о ваших устройствах Интернета вещей знаете вы сами.

Клиенты, которые понимают алгоритм работы своих устройств, с помощью Центра безопасности Azure для Интернета вещей могут применять политику работы устройств и получать оповещения о любых отклонениях от нее.

## <a name="security-groups"></a>Группы безопасности

Группы безопасности позволяют определять логические группы устройств и централизованно управлять их защитой.

Эти группы могут представлять устройства с определенным оборудованием, устройства, развернутые в определенном расположении, или любую другую группу, удовлетворяющая определенным потребностям.

Группы безопасности определяются соответствующим свойством тега двойника устройства с именем **SecurityGroup**. По умолчанию каждое решение Интернета вещей в Центре Интернета вещей имеет одну группу безопасности с именем **default**. Измените значение свойства **SecurityGroup**, чтобы изменить группу безопасности для устройства.
 
Пример:

```
{
  "deviceId": "VM-Contoso12",
  "etag": "AAAAAAAAAAM=",
  "deviceEtag": "ODA1BzA5QjM2",
  "status": "enabled",
  "statusUpdateTime": "0001-01-01T00:00:00",
  "connectionState": "Disconnected",
  "lastActivityTime": "0001-01-01T00:00:00",
  "cloudToDeviceMessageCount": 0,
  "authenticationType": "sas",
  "x509Thumbprint": {
    "primaryThumbprint": null,
    "secondaryThumbprint": null
  },
  "version": 4,
  "tags": {
    "SecurityGroup": "default"
  }, 
```

Группы безопасности можно использовать для включения устройств в логические категории. Свяжите созданные группы с настраиваемыми оповещениями по своему усмотрению, чтобы обеспечить наиболее эффективное комплексное решение для обеспечения безопасности Интернета вещей. 

## <a name="customize-an-alert"></a>Настройка оповещения

1. Откройте Центр Интернета вещей. 
2. Щелкните **Пользовательские оповещения** в разделе **Безопасность**. 
3. Выберите группу безопасности, к которой нужно применить настройки. 
4. Щелкните **Add a custom alert** (Добавить настраиваемое оповещение).
5. Выберите настраиваемое оповещение в раскрывающемся списке. 
6. Измените требуемые свойства и нажмите кнопку **ОК**.
7. Обязательно щелкните **Сохранить**. Без сохранения новое оповещение будет удалено при закрытии Центра Интернета вещей.

 
## <a name="alerts-available-for-customization"></a>Оповещения, доступные для настройки

Центр безопасности Azure для Интернета вещей предоставляет большое количество оповещений, которые можно настроить в соответствии с конкретными потребностями. Проверьте [настраиваемую таблицу оповещений](concept-customizable-security-alerts.md) на серьезность оповещения, источники данных, описания и предлагаемые действия по исправлению при получении каждого оповещения. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать, как развернуть агент безопасности.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание агента безопасности](how-to-deploy-agent.md)
