---
title: Настройка Центр безопасности Azure для Интернета вещей предварительной версии | Документация Майкрософт
description: Сведения о настройке комплексного решения Интернета вещей с помощью Центра безопасности Azure для Интернета вещей.
services: asc-for-iot
ms.service: asc-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: ae2207e8-ac5b-4793-8efc-0517f4661222
ms.subservice: asc-for-iot
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/26/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 7f90dba899651b677740e9ceb88bdd579ebb073c
ms.sourcegitcommit: 6a42dd4b746f3e6de69f7ad0107cc7ad654e39ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/07/2019
ms.locfileid: "67616646"
---
# <a name="quickstart-configure-your-iot-solution"></a>Краткое руководство. Настройка решения Интернета вещей

> [!IMPORTANT]
> Центр безопасности Azure для Интернета вещей сейчас предоставляется в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье объясняется, как выполнить начальную настройку решения для обеспечения безопасности Интернета вещей с помощью ASC для Интернета вещей. 

## <a name="azure-security-center-asc-for-iot"></a>Центр безопасности Azure (ASC) для Интернета вещей

ASC для Интернета вещей обеспечивает эффективную комплексную безопасность для решений Интернета вещей на основе Azure.

ASC позволяет отслеживать решение Интернета вещей на одной панели мониторинга, где отображаются все ваши устройства Интернета вещей, платформы Интернета вещей и серверные ресурсы в Azure.

После включения в Центре Интернета вещей ASC для Интернета вещей автоматически идентифицирует другие службы Azure, также подключенные к вашему Центру Интернета вещей и связанные с вашим решением Интернета вещей.

В дополнение к автоматическому обнаружению связей можно также выбрать другие ресурсы Azure, которые следует пометить как часть решения Интернета вещей.
Выбранные параметры позволяют добавлять целые подписки, группы ресурсов или отдельные ресурсы.

После определения всех связей ресурсов ASC для Интернета вещей использует Центр безопасности Azure, чтобы предоставлять рекомендации по безопасности и оповещения для этих ресурсов.

## <a name="add-azure-resources-to-your-iot-solution"></a>Добавление ресурсов Azure в решение Интернета вещей

Чтобы добавить новый ресурс в решение Интернета вещей, сделайте следующее. 

1. Откройте **Центр Интернета вещей** на портале Azure. 
2. Щелкните и откройте **Ресурсы** в разделе **Безопасность** в меню слева. 
3. Щелкните **Добавление ресурсов**.
4. Выберите ресурсы, принадлежащие вашему решению Интернета вещей.
5. Щелкните **Добавить**. 

Поздравляем! Вы добавили новый ресурс в решение Интернета вещей.

ASC для Интернета вещей теперь отслеживает недавно добавленные ресурсы, а также отображает соответствующие рекомендации по безопасности и оповещения, как часть вашего решения Интернета вещей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать, как создавать модули безопасности, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Quickstart: Create an azureiotsecurity module twin](quickstart-create-security-twin.md) (Краткое руководство по созданию модуля двойника устройства azureiotsecurity)