---
title: Сведения о центре безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge Preview | Документация Майкрософт
description: Узнайте об архитектуре и возможностях центра безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge.
services: asc-for-iot
ms.service: asc-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: e78523ae-d70a-456a-818d-f8b1b025d7cb
ms.subservice: asc-for-iot
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/23/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 6114fc768ad04ef812f6093d006ec9ad91b17af3
ms.sourcegitcommit: fe6b91c5f287078e4b4c7356e0fa597e78361abe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68596852"
---
# <a name="azure-iot-edge-security-module"></a>Модуль безопасности Azure IoT Edge

> [!IMPORTANT]
> Центр безопасности Azure для службы IoT для IoT Edge в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

[Azure IOT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/) предоставляет мощные возможности для управления и выполнения бизнес-процессов на границе.
Ключевая часть, которую IoT Edge играет в средах IoT, делает ее особенно привлекательной для вредоносных субъектов.

Центр безопасности Azure для модуля безопасности IoT предоставляет комплексное решение по обеспечению безопасности для устройств IoT Edge.
Центр безопасности Azure для модуля Интернета вещей собирает, объединяет и анализирует необработанные данные безопасности из операционной системы и системы контейнеров в виде рекомендаций и оповещений о безопасности.

Как и в центре безопасности Azure для агентов безопасности IoT для устройств IoT, центр безопасности Azure для IoT Edge модуля легко настраивается с помощью модуля двойника.
Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка агента](how-to-agent-configuration.md) .

Центр безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge предоставляет следующие возможности:

- Собирает необработанные события безопасности из базовой операционной системы (Linux) и IoT Edge системы контейнеров.
  
  Дополнительные сведения о доступных собирающих собираются данных см. в статье [Центр безопасности Azure для конфигурации агента IOT](how-to-agent-configuration.md) .

- Анализ манифестов развертывания IoT Edge.

- Выполняет статистическую обработку необработанных событий безопасности в сообщениях, отправляемых через [центр IOT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/iot-edge-runtime#iot-edge-hub).

- Удалите конфигурацию с помощью модуля безопасности двойника.

  Дополнительные сведения см. в статье [Настройка центра безопасности Azure для агента Интернета вещей](how-to-agent-configuration.md) .

Центр безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge работает в привилегированном режиме в разделе IoT Edge.
Привилегированный режим необходим, чтобы модуль можно было отслеживать операционную систему, а также другие модули IoT Edge.

## <a name="module-supported-platforms"></a>Поддерживаемые модули платформы

Центр безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge в настоящее время доступен только для Linux. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этой статье вы узнали об архитектуре и возможностях центра безопасности Azure для модуля безопасности IoT для IoT Edge.

Чтобы продолжить работу с центром безопасности Azure для развертывания IoT, используйте следующие статьи:

- Развертывание [модуля безопасности для IOT Edge](how-to-deploy-edge.md)
- Узнайте, как [настроить модуль безопасности](how-to-agent-configuration.md)
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для службы](service-prerequisites.md) IOT в центре безопасности Azure.
- Узнайте, как [включить центр безопасности Azure для службы IOT в центре Интернета вещей](quickstart-onboard-iot-hub.md)
- Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о службе в [центре безопасности Azure для IOT. вопросы и ответы](resources-frequently-asked-questions.md)