---
title: Основные сведения о центре безопасности Azure для агента-архитектура безопасности Интернета вещей предварительной версии | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о безопасности архитектура агента для агентов, используемых в центре безопасности Azure для службы Интернета вещей.
services: ascforiot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: barbkess
editor: ''
ms.assetid: e78523ae-d70a-456a-818d-f8b1b025d7cb
ms.service: ascforiot
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/25/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 83ac2fd1d322dc3fb3c04cdf44d560c392320f91
ms.sourcegitcommit: 563f8240f045620b13f9a9a3ebfe0ff10d6787a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2019
ms.locfileid: "58754178"
---
# <a name="security-agent-reference-architecture"></a>Эталонная архитектура безопасности агента

> [!IMPORTANT]
> Центр безопасности Azure для Интернета вещей находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).


Центр безопасности Azure (ASC) для Интернета вещей предоставляет эталонной архитектуры для агентов безопасности, журналов, обрабатывать, статистической обработки и отправки данных безопасности через Центр Интернета вещей.

Агенты безопасности предназначены для работы в ограниченной среде Интернета вещей и использовать широкие с точки зрения значения, которые они выполняют по сравнению с ресурсами, которые они потребляют.

Агенты безопасности поддерживают следующие функции:

- Собирать события необработанной безопасности из операционной системы (Linux, Windows). Дополнительные сведения о сборщиках данных для системы безопасности, см. в разделе [ASC для настройки агента IoT](how-to-agent-configuration.md).

- Объединить события необработанной безопасности в сообщения, отправляемые через Центр Интернета вещей.

- Выполнить проверку подлинности удостоверение выделенный модуль или существующее удостоверение устройства. См. в разделе [методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md) для получения дополнительных сведений.

- Удаленной настройки посредством использования платформы **azureiotsecurity** двойник модуля. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка ASC для Интернета вещей агента](how-to-agent-configuration.md).

ASC для агентов безопасности Интернета вещей разрабатываются в виде проектов с открытым кодом и доступны из GitHub: 

- [ASC для агента на основе C Интернета вещей](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-C) 
- [ASC для Интернета вещей C#-на основе агента](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-CS)

## <a name="agent-supported-platforms"></a>Агент, поддерживаемый платформ

ASC для Интернета вещей предлагает другой установщик агентов для 32-разрядных и 64-разрядная версия Windows и то же самое 32- и 64-разрядная версия Linux. Убедитесь, что у вас есть правильный агент установщик для каждого устройства согласно следующей таблице:

| 32- или 64-разрядные версии | Linux |  Windows |    Сведения|
|----------|----------------------------------------------|-------------|-------------------------------------------|
| 32-разрядная версия  | C  | C#  ||
| 64-разрядная версия  | C#или C           | C#      | Используйте агент C для устройств с минимальными затратами ресурсов|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы узнали о ASC архитектура агент безопасности Интернета вещей и доступных установщиков.

Чтобы продолжить знакомство с ASC для развертывания Интернета вещей, используйте следующие статьи:

- Понять [методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md)
- Выберите и разверните [агент безопасности](how-to-deploy-agent.md)
- Просмотрите ASC для Интернета вещей [обслуживания необходимых компонентов](service-prerequisites.md)
- Узнайте, как [включить ASC для службы Интернета вещей в центре Интернета вещей](quickstart-onboard-iot-hub.md)
- Дополнительные сведения о службе из [ASC для Интернета вещей часто задаваемые вопросы](resources-frequently-asked-questions.md)
