---
title: Часто задаваемые вопросы о Студии машинного обучения Azure
titleSuffix: Azure Machine Learning Studio
description: 'Студия машинного обучения Azure: Часто задаваемые вопросы о выставлении счетов, возможностях и ограничениях облачной службы в контексте оптимизированного прогнозного моделирования.'
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: studio
ms.topic: conceptual
author: ericlicoding
ms.author: amlstudiodocs
ms.custom: seodec18
ms.date: 06/02/2017
ms.openlocfilehash: 8c381ca02dcfb194b2807735415ef894d72f74fa
ms.sourcegitcommit: 698a3d3c7e0cc48f784a7e8f081928888712f34b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55462285"
---
# <a name="azure-machine-learning-studio-faq-capabilities-and-limitations"></a>Часто задаваемые вопросы о Студии машинного обучения Azure: возможности и ограничения
Эта статья содержит соответствующие ответы на часто задаваемые вопросы о Машинном обучении Azure. Это облачная служба, предназначенная для разработки моделей прогнозирования и ввода в эксплуатацию соответствующих решений с помощью веб-служб. 

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы
**Что такое Студия машинного обучения?**

Студия машинного обучения – это среда холста для перетаскивания, доступ к которой можно получить с помощью веб-браузера. Она содержит большое разнообразие модулей с интерфейсом, предоставляющим визуальный состав, который позволяет полностью создавать рабочий процесс обработки и анализа данных в виде эксперимента.

Дополнительные сведения о Студии машинного обучения см. в статье [Что такое Студия машинного обучения Azure](what-is-ml-studio.md).

**Что такое служба API машинного обучения?**

Служба API машинного обучения позволяет развертывать прогнозные модели, подобные созданным в Студии машинного обучения, в виде масштабируемых, отказоустойчивых веб-служб. Веб-службы, созданные службой API машинного обучения, представляют собой REST API, которые обеспечивают интерфейс для связи между внешними приложениями и моделями прогнозной аналитики.

Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Где находится список классических и новых веб-служб, развернутых с помощью Azure Resource Manager?**

Веб-службы, созданные с помощью классический модели развертывания, и веб-службы, созданные с использованием новой модели развертывания с помощью Azure Resource Manage, указаны на портале [веб-служб Машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/).

Список классических веб-служб также можно найти в [Студии машинного обучения](http://studio.azureml.net) на вкладке **веб-служб**.

## <a name="azure-machine-learning-questions"></a>Вопросы о Машинном обучении Azure
**Что такое веб-службы Машинного обучения Azure?**

Веб-службы машинного обучения обеспечивают интерфейс для связи между приложением и моделью оценки рабочего процесса машинного обучения. С помощью веб-службы машинного обучения Azure внешнее приложение может взаимодействовать с моделью оценки рабочего процесса машинного обучения в режиме реального времени. Вызов веб-службы машинного обучения возвращает результаты прогноза внешнему приложению. Чтобы вызвать веб-службу, передайте ключ API, созданный при развертывании этой службы. Веб-служба машинного обучения работает на основе архитектуры REST, используемой в основном в проектах с веб-программированием.

Машинное обучение Azure содержит два типа веб-служб:

* Служба запрос-ответ (RRS). Высокомасштабируемая служба с малым временем задержки, используемая в качестве интерфейса для моделей без изменения состояния, которые создаются и развертываются в Студии машинного обучения Microsoft Azure.
* Служба пакетного выполнения (BES). Асинхронная служба, оценивающая пакет записей данных.

Существует несколько способов использования REST API и доступа к веб-службе. Например, вы можете создать приложение на языке C#, R или Python, используя пример кода, который создается при развертывании веб-службы.

Пример кода доступен:
- на странице со сведениями об использовании веб-службы на портале веб-служб машинного обучения Azure;
- на странице со справочной информацией об API на панели мониторинга веб-службы в Студии машинного обучения.

Кроме того, можно использовать созданный пример книги Microsoft Excel (также доступен на панели мониторинга веб-службы в Студии).

**Какие основные обновления представлены для Машинного обучения Azure?**

Последние обновления см. в статье [Новые возможности Машинного обучения Azure](../../active-directory/fundamentals/whats-new.md).

## <a name="import-and-export-data-for-machine-learning"></a>Импорт и экспорт данных для машинного обучения
**Какие источники данных поддерживаются в машинном обучении?**

Данные в эксперимент Студии машинного обучения можно скачать тремя способами:

- Отправка локального файла в качестве набора данных.
- Импорт данных из облачных служб данных с помощью модуля.
- Импорт набора данных, сохраненного из другого эксперимента.

Дополнительные сведения о поддерживаемых форматах файлов см. в статье [Импорт обучающих данных в Студию машинного обучения Azure из разных источников данных](import-data.md).

### <a id="ModuleLimit"></a>Насколько большими могут быть объемы наборов данных для модулей?
Модули в Студии машинного обучения поддерживают наборы данных объемом до 10 ГБ плотных числовых данных для распространенных случаев использования. Если модуль принимает несколько видов входных данных, то их общий объем должен составлять 10 ГБ. Кроме того, можно создать выборку больших наборов данных с помощью запросов Hive или базы данных SQL Azure или предварительной обработки модуля "Обучение на основе счетчиков" перед приемом данных.  

Следующие типы данных можно развернуть в большие наборы данных при нормализации признаков. Максимальный объем этих данных — менее 10 ГБ:

* разреженные;
* категориальные;
* строк
* Двоичные данные

В следующих модулях можно использовать наборы данных объемом менее 10 ГБ:

* модули системы рекомендаций;
* модуль метода увеличения числа примеров миноритарного класса с помощью синтетических объектов (SMOTE);
* модули написания скриптов: R, Python, SQL;
* модули, в которых объем выходных данных может превышать объем входных данных, такие как "Слияние" или "Хэширование признаков";
* "Перекрестная проверка", "Гиперпараметры модели настройки", "Порядковая регрессия" и "Многоклассовая классификация «один — все»", когда число итераций очень велико.

### <a id="UploadLimit"></a>Какие существуют ограничения для передачи данных?
Для наборов данных объемом больше, чем несколько гигабайт, требуется передать данные в службу хранилища Azure или базу данных SQL Azure либо использовать HDInsight, а не отправлять данные прямо из локального файла.

**Можно ли считывать данные с Amazon S3?**

Если у вас есть данные небольшого объема, которые нужно предоставить через URL-адрес HTTP, можно использовать модуль [Импорт данных][import-data]. Данные большего объема следует сначала передать в службу хранилища Azure, а затем использовать модуль [Импорт данных][import-data], чтобы включить их в ваш эксперимент.
<!--

<SEE CLOUD DS PROCESS>
-->

**Представлена ли встроенная возможность ввода изображений?**

Сведения о возможности ввода изображений см. в справочнике по модулю [Import Images][image-reader] (Импорт изображений).

## <a name="modules"></a>модули
**Алгоритм машинного обучения, источник данных, формат данных и операция преобразования данных, которые мне нужны, отсутствуют в Студии машинного обучения Azure. Что можно сделать?**

Вы можете посетить [форум обратной связи](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231), чтобы просмотреть запросы на добавление функций, которые мы рассматриваем. Добавьте свой ​​голос к запросу, если функцию, которая вам нужна, уже просили добавить другие пользователи. Если вы не нашли запрос на нужную вам функцию, создайте его. В этом форуме также можно просматривать состояние вашего запроса. Мы внимательно отслеживаем этот список и часто обновляем статус доступности функций. Кроме того, благодаря встроенной поддержке R и Python при необходимости можно создать пользовательские преобразования.

**Могу ли я использовать существующий код в Студии машинного обучения?**

Да. В Студии машинного обучения можно использовать существующий код на R или Python и запускать его в том же эксперименте с учащимися Машинного обучения Azure, а затем развернуть это решение в виде веб-службы через Машинное обучение Azure. Дополнительные сведения см. в статьях [Расширение возможностей эксперимента с помощью R](extend-your-experiment-with-r.md) и [Выполнение сценариев Python в Студии машинного обучения Azure](execute-python-scripts.md).

**Можно ли использовать язык, подобный [PMML](http://en.wikipedia.org/wiki/Predictive_Model_Markup_Language), для определения модели?**

Нет, Язык разметки для прогнозного моделирования (PMML) не поддерживается. Для определения модуля можно использовать пользовательский код R и Python.

**Сколько модулей могут параллельно выполняться в моем эксперименте?**  

В эксперименте можно выполнять параллельно до четырех модулей.

## <a name="data-processing"></a>Обработка данных
**Предусмотрена ли возможность визуализации данных (кроме визуализаций на языке R) в эксперименте в интерактивном режиме?**

Щелкните выходные данные модуля, чтобы визуализировать данные и получить статистику.

**Почему при предварительном просмотре результатов или данных в браузере число строк и столбцов ограничено? Почему?**

Так как в браузер могут отправляться большие объемы данных, их объем ограничен во избежание замедления работы Студии машинного обучения. Чтобы визуализировать все данные или результат, рекомендуется скачать данные и использовать Excel или другой инструмент.

## <a name="algorithms"></a>Алгоритмы
**Какие существующие алгоритмы поддерживаются в Студии машинного обучения?**

Студия машинного обучения предоставляет такие современные алгоритмы, как масштабируемые увеличивающиеся деревья решений, системы байесовских рекомендаций, глубокие нейронные сети и джунгли принятия решений, разработанные в Microsoft Research. В состав также включены масштабируемые пакеты машинного обучения с открытым исходным кодом, такие как Vowpal Wabbit. Студия машинного обучения поддерживает алгоритмы машинного обучения для многоклассовой и бинарной классификаций, регрессии и кластеризации. Ознакомьтесь с полным списком [модулей машинного обучения][machine-learning-modules].

**Предлагаются ли наиболее подходящие алгоритмы машинного обучения для данных автоматически?**

Нет. Но Студия машинного обучения предлагает разные способы сравнения результатов каждого алгоритма, позволяя определить наиболее подходящий для решения проблемы.

**Есть ли рекомендации по выбору алгоритмов из предоставленного набора?**

См. статью [Выбор алгоритмов машинного обучения Microsoft Azure](algorithm-choice.md).

**На каком языке написаны предоставляемые алгоритмы — R или Python?**

В основном эти алгоритмы написаны на компилируемых языках для обеспечения более высокой производительности.

**Предоставляются ли какие-либо данные об алгоритмах?**

В документации предоставлена некоторая информация об алгоритмах, а также описаны необходимые настраиваемые параметры для оптимизации использования алгоритма.  

**Поддерживается ли обучение в сети?**

Нет. Сейчас поддерживается только повторное обучение программным способом.

**Можно ли визуализировать слои модели нейронной сети с помощью встроенного модуля?**

№

**Можно ли создать собственные модули на C# или другом языке?**

В настоящее время пользовательские модули можно создать только с помощью R.

## <a name="r-module"></a>Модуль R
**Какие пакеты R доступны в Студии машинного обучения?**

Сейчас Студия машинного обучения поддерживает более 400 пакетов CRAN R. Актуальный список всех включенных пакетов можно просмотреть [здесь](http://az754797.vo.msecnd.net/docs/RPackages.xlsx). Инструкции по самостоятельному получению списка см. в статье [Расширение возможностей эксперимента с помощью R](extend-your-experiment-with-r.md). Если нужный вам пакет отсутствует в этом списке, укажите его название на [форуме обратной связи](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231).

**Можно ли создать пользовательский модуль R?**

Да. Дополнительные сведения см. в статье [Создание пользовательских R-модулей в Машинном обучении Azure](custom-r-modules.md).

**Предусмотрена ли среда REPL для R?**

Нет. Среда REPL для R отсутствует в Студии.

## <a name="python-module"></a>Модуль Python
**Можно ли создать пользовательский модуль Python?**

Сейчас это невозможно. Однако можно использовать один или несколько модулей [Execute Python Script][python] (Выполнение скрипта Python), чтобы получить тот же результат.

**Предусмотрена ли среда REPL для Python?**

В Студии машинного обучения можно использовать записные книжки Jupyter. Дополнительные сведения см. в записи блога [Introducing Jupyter Notebooks in Azure Machine Learning Studio](http://blogs.technet.com/b/machinelearning/archive/2015/07/24/introducing-jupyter-notebooks-in-azure-ml-studio.aspx) (Введение в записные книжки Jupyter в Студии машинного обучения Azure).

## <a name="web-service"></a>Веб-служба

**Как можно переобучить модели Машинного обучения Azure программным путем?**

Используйте для повторного обучения интерфейсы API. For more information, see [Программное переобучение моделей машинного обучения](retrain-models-programmatically.md). Пример кода доступен на странице [Microsoft Azure Maching Learning Retraining Demo](https://azuremlretrain.codeplex.com/)(Демонстрационная версия переобучения в машинном обучении Microsoft Azure).

**Можно ли развертывать модель локально или в приложении без подключения к Интернету?**

№

**Существует ли базовая задержка, ожидаемая для всех веб-служб?**

См. статью [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../../azure-subscription-service-limits.md).

**Когда запускать модель прогнозирования в виде службы пакетного выполнения, а когда в виде службы типа "запрос-ответ"?**

Служба типа "запрос-ответ" (RRS) представляет собой масштабируемую веб-службу с малой задержкой, которая используется для обеспечения интерфейса моделям, не имеющим состояний, созданным и развернутым в среде экспериментов. Служба пакетного выполнения (BES) представляет собой службу для асинхронных оценок пакета записей данных. Входные данные для службы BES похожи на входные данные, используемые в службе RRS. Основная разница заключается в том, что служба BES считывает блок записей из различных источников, таких как хранилище BLOB-объектов Azure, Хранилище таблиц в Azure, база данных SQL, HDInsight (запросы Hive) и HTTP. Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Как обновить модель для развернутой веб-службы?**

Чтобы обновить прогнозную модель уже развернутой службы, нужно внести изменение и повторно запустить эксперимент, а затем сохранить обученную модель. Когда новая версия обученной модели станет доступной, Студия машинного обучения предложит вам обновить веб-службу. Дополнительные сведения об обновлении развернутой веб-службы см. в статье [Развертывание веб-службы машинного обучения](publish-a-machine-learning-web-service.md).

Также можно использовать API-интерфейсы для повторного обучения.
For more information, see [Программное переобучение моделей машинного обучения](retrain-models-programmatically.md). Пример кода доступен на странице [Microsoft Azure Maching Learning Retraining Demo](https://azuremlretrain.codeplex.com/)(Демонстрационная версия переобучения в машинном обучении Microsoft Azure).

**Как контролировать веб-службу, развернутую в рабочей среде?**

После развертывания прогнозной модели вы можете отслеживать ее на или портале веб-служб машинного обучения Azure. Каждая развернутая служба имеет свою собственную панель мониторинга, где вы сможете увидеть данные мониторинга для этой службы. Дополнительные сведения об управлении развернутыми веб-службами см. в статьях [Управление веб-службой с помощью портала веб-служб машинного обучения Azure](manage-new-webservice.md) и [Управление рабочей областью машинного обучения Azure](manage-workspace.md).

**Имеется ли место, где можно увидеть выходные данные службы RRS или BES?**

Для RRS ответ веб-службы обычно находится там, где вы видите результат. Выходные данные также можно записать в хранилище BLOB-объектов Azure. Для BES вывод записывается в большой двоичный объект по умолчанию. Выходные данные также можно записать в базу данных или таблицу с помощью модуля [Экспорт данных][export-data].

**Можно ли создавать веб-службы только на основе моделей, созданных в Студии машинного обучения?**

Нет. Веб-службы можно также создавать непосредственно из записных книжек Jupyter и из RStudio.

**Где можно найти сведения о кодах ошибок?**

Список кодов ошибок и их описание см. в статье [Machine Learning Module Error Codes](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn905910.aspx) (Коды ошибок модуля машинного обучения).

**Какова масштабируемость веб-службы?**

Сейчас подготовленная конечная точка по умолчанию предусматривает 20 запросов RRS на конечную точку. Вы можете увеличить масштаб одновременных запросов до 200 запросов на конечную точку, а для каждой веб-службы можно выделить до 10 000 конечных точек, как описано в статье [Масштабирование веб-службы](scaling-webservice.md). Каждая конечная точка BES может обрабатывать 40 запросов одновременно, при этом в очередь можно поставить 40 дополнительных запросов. Запросы в очереди обрабатываются автоматически по мере ее продвижения.

**Распределяются ли задания R по узлам?**

№  

**Какой объем данных можно использовать для обучения?**

Модули в Студии машинного обучения поддерживают наборы данных объемом до 10 ГБ плотных числовых данных для распространенных случаев использования. Если модуль принимает несколько видов входных данных, то их общий объем должен составлять 10 ГБ. Перед приемом данных можно также создать выборку больших наборов данных с помощью запросов Hive или базы данных SQL Azure или путем предварительной обработки модуля [Обучение на основе счетчиков][counts].  

Следующие типы данных можно развернуть в большие наборы данных при нормализации признаков. Максимальный объем этих данных — менее 10 ГБ:

* разреженные;
* категориальные;
* строк
* Двоичные данные

В следующих модулях можно использовать наборы данных объемом менее 10 ГБ:

* модули системы рекомендаций;
* модуль метода увеличения числа примеров миноритарного класса с помощью синтетических объектов (SMOTE);
* модули написания скриптов: R, Python, SQL;
* модули, в которых объем выходных данных может превышать объем входных данных, такие как "Слияние" или "Хэширование признаков";
* "Перекрестная проверка", "Гиперпараметры модели настройки", "Порядковая регрессия" и "Многоклассовая классификация «один — все»", когда количество итераций очень велико.

Для наборов данных объемом больше, чем несколько гигабайт, требуется передать данные в службу хранилища Azure или базу данных SQL Azure либо использовать HDInsight, а не отправлять данные прямо из локального файла.

**Существуют ли какие-либо ограничения для размера векторов?**

Размер строк и столбцов ограничен в соответствии с ограничением для .NET по максимальному количеству чисел: 2,147,483,647.

**Можно ли настроить размер виртуальной машины, на которой выполняется веб-служба?**

№  

## <a name="security-and-availability"></a>Безопасность и доступность
**Кто может получить доступ к конечной точке HTTP для веб-службы по умолчанию? Как ограничить доступ к конечной точке?**

После развертывания веб-службы для нее создается конечная точка по умолчанию. Эту конечную точку можно вызвать, используя ключ API. Дополнительные конечные точки с собственными ключами можно добавить на портале веб-служб или программным путем с использованием API управления веб-службами. Для вызова веб-службы требуются ключи доступа. Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Что произойдет, если не удастся найти учетную запись хранения Azure?**

Студия машинного обучения использует учетную запись хранения Azure, предоставляемую пользователем, для хранения промежуточных данных при выполнении рабочего процесса. Эта учетная запись хранения предоставляется Студии машинного обучения во время создания рабочей области. После создания рабочей области, если учетная запись хранения удаляется и ее невозможно найти, эта рабочая область перестанет действовать и все эксперименты в ней завершатся сбоем.

Если вы случайно удалили учетную запись хранения, вы можете восстановить ее, создав повторно такую же (с тем же именем и в том же регионе). После этого нужно повторно синхронизировать ключ доступа.

**Что произойдет, если ключ доступа к учетной записи хранения не синхронизирован?**

Студия машинного обучения использует учетную запись хранения Azure, предоставляемую пользователем, для хранения промежуточных данных в ходе рабочего процесса. Эта учетная запись хранения предоставляется студии машинного обучения при создании рабочей области, с которой также связаны ключи доступа. Если ключи доступа изменяются после создания рабочей области, такая область больше не сможет обращаться к учетной записи хранения. Запущенные процессы остановятся, а все эксперименты в этой рабочей области завершатся ошибкой.

Если вы изменили ключи доступа к учетной записи хранения, синхронизируйте их повторно в рабочей области, используя портал Azure.  


## <a name="billing-questions"></a>Вопросы по выставлению счетов

Информацию о счетах и ценах см. на странице [цен на Студию машинного обучения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/).


<!-- Module References -->
[image-reader]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/893f8c57-1d36-456d-a47b-d29ae67f5d84/
[join]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/124865f7-e901-4656-adac-f4cb08248099/
[machine-learning-modules]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/6d9e2516-1343-4859-a3dc-9673ccec9edc/
[partition-and-sample]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/a8726e34-1b3e-4515-b59a-3e4a475654b8/
[import-data]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/4e1b0fe6-aded-4b3f-a36f-39b8862b9004/
[export-data]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/7A391181-B6A7-4AD4-B82D-E419C0D6522C
[split]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/70530644-c97a-4ab6-85f7-88bf30a8be5f/
[python]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/CDB56F95-7F4C-404D-BDE7-5BB972E6F232
[counts]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn913056.aspx
