---
title: Развертывание веб-службы в нескольких регионах с помощью Студии машинного обучения Azure | Документация Майкрософт
description: Действия по развертыванию (копированию) новой веб-службы в других регионах. Вы можете легко развернуть веб-службу в нескольких регионах. При этом не требуется иметь несколько подписок или рабочих областей.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: ericlicoding
editor: cgronlun
ms.assetid: 36c60411-f2db-4ee2-9b66-b1f1d77a8f44
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/19/2017
ms.custom: seodec18
ms.author: amlstudiodocs
ms.openlocfilehash: 742f462ebc3bd191a045be2a0213b1d8bc52adc5
ms.sourcegitcommit: 1c1f258c6f32d6280677f899c4bb90b73eac3f2e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2018
ms.locfileid: "53252683"
---
# <a name="deploy-an-azure-machine-learning-studio-web-service-to-multiple-regions"></a>Развертывание веб-службы Студии машинного обучения Azure в нескольких регионах

Новые веб-службы Azure позволяют легко развернуть веб-службу Студии машинного обучения Azure в нескольких регионах. При этом не требуется иметь несколько подписок или рабочих областей. 

Цены зависят от региона, поэтому план выставления счетов необходимо определить для каждого региона, в котором будет выполняется развертывание веб-службы.

## <a name="to-create-a-plan-in-another-region"></a>Создание плана в другом регионе
1. Выполните вход в [веб-службы Машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/).
2. Щелкните пункт меню **Plans** (Планы).
3. На странице Plans overview (Обзор планов) нажмите кнопку **New**(Создать).
4. В раскрывающемся списке **Subscription** (Подписка) выберите подписку, в которой будет располагаться новый план.
5. В раскрывающемся списке **Region** (Регион) выберите регион для нового плана. Параметры плана для выбранного региона отобразятся в разделе **Plan Options** (Параметры плана) этой страницы.
6. В раскрывающемся списке **Resource Group** (Группа ресурсов) выберите для плана группу ресурсов. Дополнительные сведения о группах ресурсов см. в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md).
7. В поле **Plan Name** (Имя плана) введите имя плана.
8. В разделе **Plan Options**(Параметры плана) выберите уровень выставления счетов для нового плана.
9. Нажмите кнопку **Создать**.

## <a name="deploying-the-web-service-to-another-region"></a>Развертывание веб-службы в другом регионе
1. Щелкните пункт меню **Web Services** (Веб-службы).
2. Выберите веб-службу, которую требуется развернуть в новом регионе.
3. Нажмите **Копировать**.
4. В поле **Web Service Name**(Имя веб-службы) введите новое имя веб-службы.
5. В поле **Web service description**(Описание веб-службы) введите описание веб-службы.
6. В раскрывающемся списке **Subscription** (Подписка) выберите подписку, в которой будет располагаться новая веб-служба.
7. В раскрывающемся списке **Resource Group** (Группа ресурсов) выберите для веб-службы группу ресурсов. Дополнительные сведения о группах ресурсов см. в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md).
8. В раскрывающемся списке **Region** (Регион) выберите регион, в котором требуется развернуть веб-службу.
9. В раскрывающемся списке **Storage account** (Учетная запись хранения) выберите учетную запись, в которой будет храниться веб-служба.
10. В раскрывающемся списке **Price Plan** (Ценовой план) выберите план в регионе, который вы выбрали в действии 8.
11. Нажмите **Копировать**.

