---
title: Управление рабочей областью машинного обучения — Студия машинного обучения Azure | Документация Майкрософт
description: Управление доступом к рабочим областям Машинного обучения Azure, а также развертывание веб-служб API ML и управление ими
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: ericlicoding
ms.custom: (previous ms.author=hshapiro, author=heatherbshapiro)
ms.author: amlstudiodocs
manager: hjerez
editor: cgronlun
ms.assetid: daf3d413-7a77-4beb-9a7a-6b4bdf717719
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/27/2017
ms.openlocfilehash: c470d10b933b31d4cfe151fb541c2182562a2805
ms.sourcegitcommit: a08d1236f737915817815da299984461cc2ab07e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2018
ms.locfileid: "52314110"
---
# <a name="manage-an-azure-machine-learning-workspace"></a>Управление рабочей областью машинного обучения Azure

> [!NOTE]
> Сведения об управлении веб-службами на портале веб-служб машинного обучения см. в разделе [Управление веб-службой с помощью портала веб-служб машинного обучения Azure](manage-new-webservice.md).
> 
> 

Рабочими областями машинного обучения можно управлять с помощью портала Azure.

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

## <a name="use-the-azure-portal"></a>Использование портала Azure

Вот как можно управлять рабочей областью на портале Azure.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/), используя учетную запись администратора подписки Azure.
2. В поле поиска в верхней части страницы введите "machine learning workspaces" и выберите **Machine Learning Workspaces** (Рабочие области машинного обучения).
3. Щелкните рабочую область, которой нужно управлять.

Помимо стандартной информации об управлении ресурсами и параметров вам доступны следующие возможности:

- Страница **Свойства**. На ней отображаются сведения о рабочей области и ресурсах. Кроме того, на этой странице можно изменить подписку и группу ресурсов, с которым и связана эта рабочая область.
- **Повторная синхронизация ключей хранилища**. Рабочая область хранит ключи в учетной записи хранения. Если учетная запись хранения изменила ключи, то можно щелкнуть **Повторно синхронизировать ключи**, чтобы синхронизировать ключи с рабочей областью.

Для управления веб-службами, связанными с этой рабочей областью, используйте портал веб-службы машинного обучения. Полные сведения см. в статье [Управление веб-службой с помощью портала веб-служб машинного обучения Azure](manage-new-webservice.md).

> [!NOTE]
> Для развертывания новых веб-служб или управления ими необходимо назначить роль участника или администратора той подписке, в которую развертывается веб-служба. Чтобы пригласить в рабочую область машинного обучения других пользователей, необходимо назначить им роли участников или администраторов подписки, чтобы они могли развертывать веб-службы или управлять ими. 
> 
>Дополнительные сведения о настройке разрешений на доступ см. в статье [Управление доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* См. дополнительные сведения о [развертывании машинного обучения с использованием шаблонов Azure Resource Manager](deploy-with-resource-manager-template.md). 