---
title: Новые возможности в Студии машинного обучения Azure | Документация Майкрософт
description: Новые возможности в студии машинного обучения Azure.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: YasinMSFT
ms.author: yahajiza
manager: hjerez
editor: cgronlun
ms.assetid: ddc716ed-2615-4806-bf27-6c9a5662a7f2
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/28/2018
ms.openlocfilehash: 2f990ce30b66392e8a649e4e88b21457d9fe223b
ms.sourcegitcommit: 6e09760197a91be564ad60ffd3d6f48a241e083b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2018
ms.locfileid: "50212664"
---
# <a name="whats-new-in-azure-machine-learning-studio"></a>Новые возможности студии машинного обучения Azure

## <a name="october-2018"></a>Октябрь 2018 г.

К обработчику R языка в модуле [Execute R Script](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/studio-module-reference/execute-r-script) добавлена новая версия среды выполнения — Microsoft R Open (MRO) 3.4.4. Эта версия основана на CRAN R 3.4.4 с открытым исходным кодом и поэтому совместима с пакетами, работающими с этой версией R. Дополнительные сведения о поддерживаемых пакетах R см. в статье "[R Packages supported by Azure Machine Learning Studio](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/studio-module-reference/r-packages-supported-by-azure-machine-learning#bkmk_List)" ("Пакеты R поддерживаемые Студией машинного обучения Azure").

## <a name="march-2017"></a>Март 2017 г. 
Этот выпуск службы "Машинное обучение Microsoft Azure" предоставляет следующие возможности.

* Выделенная емкость для заданий службы выполнения пакетов (BES) машинного обучения Azure

    Для обработки пул пакетной службы машинного обучения использует [пакетную службу Azure](../../batch/batch-technical-overview.md), чтобы предоставить пользователям управление масштабированием службы выполнения пакетов машинного обучения Azure. Обработка в пуле пакетной службы дает возможность создавать пулы пакетной службы Azure, в которые можно отправлять пакетные задания и выполнять их предсказуемым образом.

    Дополнительные сведения см. в разделе [Пакетные службы Azure для обработки заданий машинного обучения](dedicated-capacity-for-bes-jobs.md).


## <a name="august-2016"></a>Август 2016 г. 
Этот выпуск службы "Машинное обучение" Microsoft Azure предоставляет следующие возможности.
* Классическими веб-службами теперь можно управлять на новом портале [веб-служб машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/), который предоставляет возможность централизованно управлять всеми аспектами веб-службы.    
  * На нем предоставляется [статистика использования](manage-new-webservice.md) веб-службы.
  * Упрощается тестирование вызовов удаленных запросов машинного обучения Azure с использованием примеров данных.
  * Предоставляется новая страница тестирования службы пакетного выполнения, на которой можно использовать примеры данных и журнал отправки заданий.
  * Обеспечивается более простое управление конечными точками.

## <a name="july-2016"></a>Июль 2016 г. 
Этот выпуск службы "Машинное обучение" Microsoft Azure предоставляет следующие возможности.
* Веб-службы теперь управляются как ресурсы Azure, с помощью интерфейсов [Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md) , что обеспечивает следующие усовершенствования:
  * Добавлены новые [интерфейсы REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/Dn950030.aspx) для развертывания веб-служб с помощью Resource Manager и управления ими.
  * Доступен новый портал [веб-служб машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/), который позволяет централизованно управлять всеми аспектами веб-службы.
* Добавлена новая модель развертывания веб-служб в нескольких регионах по подписке, в которой применяются интерфейсы API на основе Resource Manager, использующие поставщик ресурсов Resource Manager для веб-служб.
* Добавлены новые [ценовые планы](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/) и возможности планирования управления, использующие новые функции поставщика ресурсов Resource Manager для выставления счетов.
  * Теперь можно [развернуть веб-службу в нескольких регионах](how-to-deploy-to-multiple-regions.md) без необходимости создавать новую подписку в каждом из них.
* Предоставляется [статистика использования](manage-new-webservice.md)веб-службы.
* Упрощается тестирование вызовов удаленных запросов машинного обучения Azure с использованием примеров данных.
* Предоставляется новая страница тестирования службы пакетного выполнения, на которой можно использовать примеры данных и журнал отправки заданий.

Кроме того, обновлена студия машинного обучения. Теперь вы можете развертывать веб-службы с помощью новой модели или продолжать использовать классическую модель развертывания. 

