---
title: Общие сведения о настройке требуемого состояния для Azure
description: Узнайте, как использовать обработчик расширений Microsoft Azure для настройки требуемого состояния (DSC). В статье приведены необходимые компоненты, архитектура и командлеты.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: bobbytreed
manager: carmonm
editor: ''
tags: azure-resource-manager
keywords: DSC
ms.assetid: bbacbc93-1e7b-4611-a3ec-e3320641f9ba
ms.service: virtual-machines-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.workload: na
ms.date: 05/02/2018
ms.author: robreed
ms.openlocfilehash: ba5baa928e60729aa128ca5097646768cf5656e8
ms.sourcegitcommit: 7e772d8802f1bc9b5eb20860ae2df96d31908a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/06/2019
ms.locfileid: "57441924"
---
# <a name="introduction-to-the-azure-desired-state-configuration-extension-handler"></a>Общие сведения об обработчике расширения Desired State Configuration в Azure

Агент виртуальной машины Azure и связанные расширения являются частью служб инфраструктуры Microsoft Azure. Расширения виртуальной машины — это программные компоненты, которые расширяют функциональные возможности виртуальной машины и упрощают различные операции управления ею.

Основной вариант использования расширения Azure Desired State Configuration (DSC) — изначально загрузить виртуальную Машину, чтобы [конфигурации состояния службы автоматизации Azure (DSC) службы](../../automation/automation-dsc-overview.md).
Эта служба предоставляет [преимущества](/powershell/dsc/metaconfig#pull-service) этого включают регулярное управление конфигурацию виртуальной Машины и интеграцию с другими рабочими инструментами, например мониторинга Azure.
С помощью расширения для регистрации Виртуальных машин к службе предоставляет гибкое решение, которое работает даже в подписках Azure.

Расширение DSC можно использовать независимо от службы Automation DSC.
Тем не менее это будет только отправлять конфигурации виртуальной Машины.
Регулярная отправка отчетов не доступна, отличных от локально на виртуальной Машине.

В этой статье предоставлены сведения для двух сценариев — расширения DSC для подключения службы автоматизации и использования расширения DSC как инструмента для назначения конфигураций виртуальным машинам с помощью пакета SDK Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

- **Локальный компьютер**. Для взаимодействия с расширением виртуальной машины Azure нужно использовать портал Azure или пакет SDK для Azure PowerShell.
- **Гостевой агент**. Виртуальная машина Azure, настроенная с помощью конфигурации DSC, должна работать под управлением ОС, которая поддерживает Windows Management Framework (WMF) версии 4.0 или более поздней. Полный список поддерживаемых версий ОС см. в [журнале версий расширения DSC](/powershell/dsc/azuredscexthistory).

## <a name="terms-and-concepts"></a>Термины и основные понятия

Для изучения этого руководства нужно знать приведенные ниже понятия.

- **Конфигурация.** Документ конфигурации DSC.
- **Узел**. Целевой объект для конфигурации DSC. Слово *узел* в этом документе всегда означает виртуальную машину Azure.
- **Данные конфигурации**. PSD1-файл, содержащий данные среды для конфигурации.

## <a name="architecture"></a>Архитектура

Расширение DSC Azure использует платформу агента Azure, чтобы доставлять и применять конфигурации DSC виртуальных машин Azure, а также сообщать об этих конфигурациях. Расширение DSC принимает документ конфигурации и набор параметров. Если файл не предоставлен, внедряется [скрипт конфигурации по умолчанию](#default-configuration-script) с расширением. Скрипт конфигурации по умолчанию используется только для задания метаданных в [локальном диспетчере конфигураций](/powershell/dsc/metaconfig).

Когда расширение вызывается впервые, с его помощью устанавливается определенная версия WMF, следуя приведенной ниже логике:

- Если виртуальная машина Azure работает под управлением Windows Server 2016, никакие действия не требуются, потому что в Windows Server 2016 уже установлена последняя версия PowerShell.
- Если указано свойство **wmfVersion**, то устанавливается соответствующая версия WMF (за исключением случаев, когда эта версия несовместима с ОС виртуальной машины).
- Если свойство **wmfVersion** не указано, то устанавливается последняя применимая версия WMF.

Для установки WMF требуется перезагрузка. После перезапуска расширения скачивается ZIP-файл, указанный в свойстве **modulesUrl**, если оно предоставлено. Если это расположение находится в хранилище BLOB-объектов Azure, то для доступа к файлу в свойстве **sasToken** можно указать маркер SAS. После скачивания и распаковки ZIP-файла функция конфигурации, определенная в **configurationFunction**, запускается и создает MOF-файл. Затем расширение выполняет командлет `Start-DscConfiguration -Force` с созданным MOF-файлом. Расширение фиксирует выходные данные и записывает их в канал состояний Azure.

### <a name="default-configuration-script"></a>Скрипт конфигурации по умолчанию

Расширение DSC Azure включает скрипт конфигурации по умолчанию, предназначенный для использования при подключении виртуальной машины к DSC службы автоматизации Azure. Параметры сценария сопоставляются с настраиваемыми свойствами [локального диспетчера конфигураций](/powershell/dsc/metaconfig). Параметры скрипта см. в разделе [Скрипт конфигурации по умолчанию](dsc-template.md#default-configuration-script) статьи [Расширение Desired State Configuration (DSC) с использованием шаблонов Azure Resource Manager](dsc-template.md). Полный скрипт см. в [шаблоне быстрого запуска Azure на GitHub](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/blob/master/dsc-extension-azure-automation-pullserver/UpdateLCMforAAPull.zip?raw=true).

## <a name="information-for-registering-with-azure-automation-state-configuration-dsc-service"></a>Сведения для регистрации в службе Azure Automation состояние Configuration (DSC)

При использовании расширения DSC для регистрации узла в службе настройки состояния, будет необходимо будет предоставить три значения.

- RegistrationUrl - https-адрес учетной записи службы автоматизации Azure
- RegistrationKey - общий секрет, используемый для регистрации в службе узлов
- NodeConfigurationName - имя платформы узла конфигурации (MOF) для извлечения из службы для настройки роли сервера

Эти сведения могут быть видны в [портала Azure](../../automation/automation-dsc-onboarding.md#azure-portal) или можно использовать PowerShell.

```PowerShell
(Get-AzAutomationRegistrationInfo -ResourceGroupName <resourcegroupname> -AutomationAccountName <accountname>).Endpoint
(Get-AzAutomationRegistrationInfo -ResourceGroupName <resourcegroupname> -AutomationAccountName <accountname>).PrimaryKey
```

Имя конфигурации узла, убедитесь, что вы используете имя *конфигурации узла* и отсутствует конфигурация.
Конфигурация определяется в скрипте, который используется [для компиляции конфигурации узла (MOF-файл)](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/automation/automation-dsc-compile).
Всегда будет носить имя конфигурации, за которым следует `.` и либо `localhost` или имени конкретного компьютера.

## <a name="dsc-extension-in-resource-manager-templates"></a>Использование расширения DSC в шаблонах Resource Manager

В большинстве сценариев для работы с расширением DSC используются шаблоны развертывания Azure Resource Manager. Ознакомиться с дополнительными сведениями и примерами включения расширения DSC в шаблоны развертывания Azure Resource Manager можно с помощью статьи [Расширение Desired State Configuration (DSC) с использованием шаблонов Azure Resource Manager](dsc-template.md).

## <a name="dsc-extension-powershell-cmdlets"></a>Командлеты PowerShell для расширения DSC

Командлеты PowerShell, которые используются для управления расширением DSC, лучше подходят для сценариев интерактивного устранения неполадок и сбора данных. Эти командлеты можно использовать для упаковки, публикации и отслеживания развертываний расширения DSC. Командлеты для расширения DSC еще не обновлены для работы со [сценарием конфигурации по умолчанию](#default-configuration-script).

Командлет **Publish-AzVMDscConfiguration** принимает файл конфигурации, сканирует его на наличие ресурсов, зависимых от DSC, а затем создает ZIP-файл. ZIP-файл содержит конфигурацию и ресурсы DSC, которые необходимы для применения конфигурации. Командлет также может создать пакет локально, используя параметр *-OutputArchivePath*, или опубликовать ZIP-файл в хранилище BLOB-объектов Azure, а затем защитить его маркером SAS.

На корневом уровне папки архива у ZIP-файла, созданного этим командлетом, есть скрипт конфигурации в формате PS1. Предназначенная для ресурсов папка модуля находится в папке архива.

Командлет **Set-AzVMDscExtension** внедряет параметры, которые необходимы расширению DSC PowerShell, в объект конфигурации виртуальной машины.

Командлет **Get-AzVMDscExtension** извлекает состояние расширения DSC определенной виртуальной машины.

Командлет **Get-AzVMDscExtensionStatus** извлекает состояние конфигурации DSC, которое применил обработчик расширения DSC. Это действие может выполняться с одной виртуальной машиной или с группой виртуальных машин.

Командлет **Remove-AzVMDscExtension** удаляет обработчик расширения из определенной виртуальной машины. Этот командлет *не* приводит к удалению конфигурации, удалению WMF или изменению примененных параметров на виртуальной машине. Удаляется только обработчик расширений. 

Важная информация о командлетах расширения DSC для Resource Manager:

- Командлеты Azure Resource Manager выполняются синхронно.
- *ResourceGroupName*, *VMName*, *ArchiveStorageAccountName*, *Version*, *Location* — обязательные параметры.
- *ArchiveResourceGroupName* — необязательный параметр. Этот параметр можно указать, если ваша учетная запись хранения не принадлежит к той группе ресурсов, в которой создана виртуальная машина.
- Параметр **AutoUpdate** позволяет автоматически обновлять обработчик расширений до последней версии сразу, когда она становится доступной. После выпуска новой версии WMF возможна перезагрузка виртуальной машины из-за данного параметра.

### <a name="get-started-with-cmdlets"></a>Начало работы с командлетами

Расширение DSC Azure может использовать документы конфигурации DSC для непосредственной настройки виртуальных машин Azure во время развертывания. Этот шаг не регистрирует узел для службы автоматизации. Этот узел *не* управляется централизовано.

Ниже показан пример простой конфигурации. Сохраните конфигурацию локально как скрипт IisInstall.ps1.

```powershell
configuration IISInstall
{
    node "localhost"
    {
        WindowsFeature IIS
        {
            Ensure = "Present"
            Name = "Web-Server"
        }
    }
}
```

Следующие команды размещают скрипт IisInstall.ps1 на определенной виртуальной машине, а также выполняют конфигурацию и возвращают сведения о состоянии.

```powershell
$resourceGroup = 'dscVmDemo'
$location = 'westus'
$vmName = 'myVM'
$storageName = 'demostorage'
#Publish the configuration script to user storage
Publish-AzVMDscConfiguration -ConfigurationPath .\iisInstall.ps1 -ResourceGroupName $resourceGroup -StorageAccountName $storageName -force
#Set the VM to run the DSC configuration
Set-AzVMDscExtension -Version '2.76' -ResourceGroupName $resourceGroup -VMName $vmName -ArchiveStorageAccountName $storageName -ArchiveBlobName 'iisInstall.ps1.zip' -AutoUpdate $true -ConfigurationName 'IISInstall'
```

## <a name="azure-cli-deployment"></a>Развертывание с помощью Azure CLI

Azure CLI можно использовать для развертывания расширения DSC на существующей виртуальной машины.

Для виртуальной машины под управлением Windows:

```azurecli
az vm extension set \
  --resource-group myResourceGroup \
  --vm-name myVM \
  --name Microsoft.Powershell.DSC \
  --publisher Microsoft.Powershell \
  --version 2.77 --protected-settings '{}' \
  --settings '{}'
```

Для виртуальной машины под управлением Linux:

```azurecli
az vm extension set \
  --resource-group myResourceGroup \
  --vm-name myVM \
  --name DSCForLinux \
  --publisher Microsoft.OSTCExtensions \
  --version 2.7 --protected-settings '{}' \
  --settings '{}'
```

## <a name="azure-portal-functionality"></a>Использование портала Azure

Для настройки DSC на портале:

1. Перейдите к виртуальной машине.
2. В разделе **Параметры** выберите **Расширения**.
3. На новой странице выберите **+Добавить**, а затем — **Настройка требуемого состояния Windows PowerShell**.
4. В нижней части страницы сведений о расширении нажмите кнопку **Создать**.

Портал собирает следующие входные данные.

- **Модули конфигурации или скрипт**. Это поле является обязательным (для [скрипта конфигурации по умолчанию](#default-configuration-script) форма не была обновлена). Модулям и скриптам конфигурации требуется PS1-файл, содержащий скрипт конфигурации, или ZIP-файл со скриптом конфигурации PS1 в корне. При использовании ZIP-файла все зависимые ресурсы должны быть включены в его папки модуля. ZIP-файл можно создать с помощью командлета **Publish-AzureVMDscConfiguration -OutputArchivePath**, включенного в пакет SDK для Azure PowerShell. Этот ZIP-файл передается в хранилище BLOB-объектов пользователя и защищается маркером SAS.

- **Полное имя модуля конфигурации**. В PS1-файл можете включить несколько функций конфигурации. Введите имя сценария конфигурации (в формате PS1), суффикс \\, а затем — имя функции конфигурации. Например, если PS1-файл скрипта называется configuration.ps1, а имя конфигурации — **IisInstall**, введите **configuration.ps1\IisInstall**.

- **Аргументы конфигурации**. Если функция конфигурации принимает аргументы, введите их здесь в формате **argumentName1=value1,argumentName2=value2**. Этот формат отличается от того, в котором аргументы конфигурации принимаются в командлетах PowerShell или шаблонах Resource Manager.

- **PSD1-файл данных конфигурации**. Это поле является необязательным. Если для вашей конфигурации требуется PSD1-файл данных конфигурации, выберите его с помощью этого поля и передайте в хранилище BLOB-объектов, где он будет защищен маркером SAS.

- **Версия WMF**. Указывает версию Windows Management Framework (WMF), которую необходимо установить на виртуальной машине. Если задать для этого свойства значение latest, будет установлена последняя версия WMF. В настоящее время для этого свойства доступны только такие значения: 4.0, 5.0, 5.1 и latest. Возможные значения зависят от обновлений. По умолчанию используется значение **latest**.

- **Сбор данных**. Определяет, собирает ли расширение данные телеметрии. Дополнительные сведения см. в записи блога [Azure DSC Extension Data Collection](https://blogs.msdn.microsoft.com/powershell/2016/02/02/azure-dsc-extension-data-collection-2/) (Коллекция данных расширения DSC Azure).

- **Версия.** Указывает версию устанавливаемого расширения DSC. Сведения о версиях приведены в [журнале версий расширения DSC](/powershell/dsc/azuredscexthistory).

- **Автоматическое обновление версии с дополнительным номером**. Это поле сопоставляется с параметром **AutoUpdate** в командлетах и позволяет расширению выполнять автоматическое обновление до последней версии во время установки. Если указать значение **Yes** (Да), то обработчик расширений будет использовать последнюю версию. Если указать значение **No** (Нет), то будет установлена версия, указанная в свойстве **Version** (Версия). Если не выбрано ни значение **Yes** (Да), ни значение **No** (Нет), это аналогично выбору значения **No** (Нет).

## <a name="logs"></a>Журналы

Журналы для расширения хранятся в следующем расположении: `C:\WindowsAzure\Logs\Plugins\Microsoft.Powershell.DSC\<version number>`.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о DSC PowerShell можно найти в [центре документации PowerShell](/powershell/dsc/overview).
- Изучите [шаблон Resource Manager для расширения DSC](dsc-template.md).
- Дополнительные функции, которыми можно управлять с помощью DSC PowerShell, и ресурсы DSC можно найти в [коллекции PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages?q=DscResource&x=0&y=0).
- Сведения о передаче конфиденциальных параметров в конфигурации см. в статье [Передача учетных данных в обработчик расширений DSC Azure](dsc-credentials.md).
