---
title: Создание политики аттестации в Azure
description: Объяснение того, как создать политику аттестации.
services: attestation
author: msmbaldwin
ms.service: attestation
ms.topic: overview
ms.date: 08/31/2020
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 3e36de62b79788e2efdc3e9abf711924c4fba0c4
ms.sourcegitcommit: fa90cd55e341c8201e3789df4cd8bd6fe7c809a3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93341813"
---
# <a name="how-to-author-an-attestation-policy"></a>Создание политики аттестации

Политика аттестации — это файл, отправленный для аттестации Microsoft Azure. Аттестация Azure обеспечивает гибкость при отправке политики в формате, специально предназначенном для аттестации. Также возможна передача закодированной версии политики, JSON Web Signature. За написание политики аттестации отвечает администратор политики. В большинстве сценариев аттестации в качестве администратора политики выступает проверяющая сторона. Клиент, выполняющий вызов аттестации, отправляет свидетельство об аттестации, которое служба анализирует и преобразует во входящие утверждения (набор свойств, значение). Затем служба обрабатывает утверждения в зависимости от того, что определено в политике, и возвращает вычисленный результат.

Политика содержит правила, определяющие критерии авторизации, свойства и содержимое маркера аттестации. Пример файла политики выглядит следующим образом:

```
version=1.0;
authorizationrules
{
   c:[type="secureBootEnables", issuer=="AttestationService"]=> permit()
};

issuancerules
{
  c:[type="secureBootEnables", issuer=="AttestationService"]=> issue(claim=c)
  c:[type="notSafeMode", issuer=="AttestationService"]=> issue(claim=c)
};
```
 
Файл политики содержит три сегмента, как показано выше:

- **version**  —  номер версии используемой грамматики. 

    ```
    version=MajorVersion.MinorVersion   
    ```

    Сейчас поддерживается только одна версия: 1.0.

- **authorizationrules**  — коллекция правил утверждений, которые будут проверяться первыми, чтобы определить, следует ли продолжать аттестацию Azure в сегменте **issuancerules**. Правила утверждений применяются в том порядке, в котором они определены.

- **issuancerules**  — коллекция правил утверждений, которые будут оцениваться для добавления дополнительных сведений в результат аттестации, как определено в политике. Правила утверждений являются необязательными и применяются в том порядке, в котором они определены.

Дополнительные сведения см. в разделе [Утверждения и правила утверждений](claim-rule-grammar.md).
   
## <a name="drafting-the-policy-file"></a>Создание файла политики

1. Создайте новый файл.
1. Добавьте версию в файл.
1. Добавьте разделы для **authorizationrules** и **issuancerules**.

  ```
  version=1.0;
  authorizationrules
  {
  =>deny();
  };
  
  issuancerules
  {
  };
  ```

  Правила авторизации содержат действие deny() без каких-либо условий, чтобы правила выпуска не обрабатывались. Кроме того, правило авторизации может также содержать действие allow(), разрешающее обработку правил выпуска.
  
4. Добавьте правила утверждений в правила авторизации.

  ```
  version=1.0;
  authorizationrules
  {
  [type=="secureBootEnabled", value==true, issuer=="AttestationService"]=>permit();
  };
  
  issuancerules
  {
  };
  ```

  Если входящий набор утверждений содержит утверждение, соответствующее типу, значению и издателю, действие permit() сообщит обработчику политики, что нужно обработать раздел **issuancerules**.
  
5. Добавьте правила утверждений в раздел **issuancerules**.

  ```
  version=1.0;
  authorizationrules
  {
  [type=="secureBootEnabled", value==true, issuer=="AttestationService"]=>permit();
  };
  
  issuancerules
  {
  => issue(type="SecurityLevelValue", value=100);
  };
  ```
  
  Набор исходящих утверждений будет содержать утверждение с такой строкой:

  ```
  [type="SecurityLevelValue", value=100, valueType="Integer", issuer="AttestationPolicy"]
  ```

  Аналогичным образом можно создавать сложные политики. Дополнительные сведения см. в [примерах политики аттестации](policy-examples.md).
  
6. Сохраните файл.

## <a name="creating-the-policy-file-in-json-web-signature-format"></a>Создание файла политики в формате JSON Web Signature

После создания файла политики, чтобы отправить политику в формате JWS, выполните следующие действия.

1. Создайте файл JWS (RFC 7515) с политикой (в кодировке UTF-8) в качестве полезных данных.
     - Идентификатор полезных данных для политики, закодированной в Base64Url, должен быть указан как AttestationPolicy.
     
     Пример JWT:
     ```
     Header: {"alg":"none"}
     Payload: {"AttestationPolicy":" Base64Url (policy)"}
     Signature: {}

     JWS format: eyJhbGciOiJub25lIn0.XXXXXXXXX.
     ```

2. Подпишите политику (необязательно). Аттестация Azure поддерживает следующие алгоритмы.
     - **Нет**  — не подписывать полезные данные политики.
     - **RS256**  — поддерживаемый алгоритм для подписи полезных данных политики.

3. Отправьте JWS и проверьте политику.
     - Если в файле политики нет синтаксических ошибок, файл политики будет принят службой.
     - Если файл политики содержит синтаксические ошибки, то служба отклонит файл политики.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Настройка службы "Аттестация Azure" с помощью PowerShell](quickstart-powershell.md)
- [Аттестация анклава SGX с помощью примеров кода](/samples/browse/?expanded=azure&terms=attestation)