---
title: Обзор Аттестации Azure
description: Обзор Аттестации Microsoft Azure — решения для аттестации доверенных сред выполнения (TEE)
services: attestation
author: msmbaldwin
ms.service: attestation
ms.topic: overview
ms.date: 08/31/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 0d1b2bd039f3e110c83d7ad4bf32f1e53e4c7a79
ms.sourcegitcommit: 8a74ab1beba4522367aef8cb39c92c1147d5ec13
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98610154"
---
# <a name="microsoft-azure-attestation-preview"></a>Аттестация Microsoft Azure (предварительная версия)

Аттестация Microsoft Azure (предварительная версия) — это единое решение для удаленной проверки надежности платформы и целостности двоичных файлов, выполняемых на ней. Служба поддерживает аттестацию платформ на основе доверенных платформенных модулей (TPM), а также возможность аттестации состояния доверенных сред выполнения (TEE), таких как анклавы [Intel® Software Guard Extensions](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/software-guard-extensions.html) (SGX) и анклавы [безопасности на основе виртуализации](/windows-hardware/design/device-experiences/oem-vbs) (VBS). 

Аттестация — это процесс, демонстрирующий, что экземпляры двоичных файлов ПО правильно созданы на доверенной платформе. Удаленные проверяющие стороны могут удостовериться в том, что на доверенном оборудовании работает только соответствующее программное обеспечение. Аттестация Azure — это одновременно служба, ориентированная на клиентов, и инфраструктура для аттестации.

Аттестация Azure поддерживает новейшие парадигмы безопасности, например [конфиденциальные вычисления Azure](../confidential-computing/overview.md) и защиту интеллектуальной границы. Клиентам давно требовалась возможность независимой проверки расположения компьютера, состояния виртуальной машины на этом компьютере и среды, в которой работают анклавы на этой виртуальной машине. Аттестация Azure позволяет реализовать эти и многие другие потребности клиентов.

Аттестация Azure получает от вычислительных сущностей свидетельства, преобразует их в наборы утверждений, проверяет их на соответствие настраиваемым политикам и предоставляет криптографические подтверждения для приложений на основе утверждений (например, для проверяющих сторон или центров аудита).

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Аттестация Azure предлагает широкие возможности служб аттестации для разных сред и сценариев использования.

### <a name="sgx-attestation"></a>Аттестация SGX

SGX обозначает изоляцию на уровне оборудования, которая поддерживается некоторыми моделями ЦП Intel. SGX позволяет выполнять код в надежных секциях, которые называются анклавами SGX. Управление доступом и памятью управляется оборудованием, чтобы сократить поверхность атаки и обеспечить надлежащую изоляцию.

Можно создавать клиентские приложения, которые используют анклавы SGX, делегируя выполнение критически важных задач в таких анклавах. Такие приложения могут с помощью Аттестации Azure стабильно создавать отношения доверия с анклавом и применять его возможности для доступа к конфиденциальным данным.

### <a name="open-enclave"></a>Open Enclave
[Open Enclave](https://openenclave.io/sdk/) (OE) — это набор библиотек, позволяющих разработчикам создавать единый унифицированный уровень абстракции анклавов для разработки приложений на основе Team Explorer Everywhere (TEE). Это решение предоставляет разработчикам универсальную модель защищенного приложения, которая сводит к минимуму различия между разными платформами. Корпорация Майкрософт считает эту технологию важным шагом на пути к демократизации SGX и других технологий аппаратных анклавов, которая позволит еще шире применять их в среде Azure.

OE предоставляет стандарты требований к проверке свидетельств в анклавах. Это позволяет считать OE очень хорошим партнером по аттестации для службы Аттестация Azure.

### <a name="tpm-attestation"></a>Аттестация доверенного платформенного модуля 

Аттестация на основе доверенного платформенного модуля крайне важна для подтверждения надлежащего состояния платформы. Доверенный платформенный модуль выступает в качестве корня доверия и сопроцессора безопасности, обеспечивая допустимость шифрования для измерений (свидетельство). Аттестация устройств с доверенным платформенным модулем позволяет подтвердить, что целостность данных при загрузке не нарушена. Кроме того, используются утверждения, которые определяют включение отправки сведений о состоянии функций во время загрузки. 

При разработке клиентских приложений можно реализовать поддержку преимущества аттестации доверенного платформенного модуля. При этом требующие особых мер обеспечения безопасности задачи делегируются только после подтверждения того, что платформа защищена. Такие приложения могут с помощью Аттестации Azure стабильно создавать отношения доверия с платформой и применять ее возможности для доступа к конфиденциальным данным.

## <a name="azure-attestation-can-run-in-a-tee"></a>Аттестация Azure может выполняться в среде TEE

Использовать Аттестацию Azure крайне важно для сценариев конфиденциальных вычислений, так как она выполняет следующие действия:

- проверяет допустимость свидетельства анклава;
- оценивает свидетельство анклава в соответствии с политикой, определяемой пользователем;
- управляет и хранит политики для конкретного клиента;
- создает и подписывает маркер, используемый проверяющими сторонами для взаимодействия с анклавом.

Аттестация Azure может выполняться в двух типах сред:
- Аттестация Azure в среде TEE с поддержкой SGX;
- Аттестация Azure в среде без TEE.

Некоторые клиенты Аттестации Azure выражают пожелание, чтобы корпорация Майкрософт работала вне доверенной вычислительной базы (TCB). Это нужно для того, чтобы администраторы виртуальных машин, администраторы узлов, разработчики и другие лица, представляющие корпорацию Майкрософт, не могли изменять запросы на аттестацию, политики аттестации и выданные Аттестацией Azure токены. Сама служба Аттестации Azure также работает вне среды TEE, а проверка запросов, создание и подписывание токенов и другие операции Аттестации Azure перенесены в отдельный анклав SGX.

## <a name="why-use-azure-attestation"></a>Почему следует использовать Аттестацию Azure

Аттестация Azure является предпочтительным вариантом для аттестации TEE, предоставляя следующие преимущества: 

- это единая платформа для аттестации нескольких среды, таких как TPM, анклавы SGX и VBS; 
- это мультитенантное решение, которое позволяет настраивать пользовательские поставщики и аттестации и политики, ограничивающие создание маркеров;
- содержит стандартные поставщики, которые позволяют сразу использовать аттестацию без дополнительной настройки;
- защищает данные при использовании благодаря реализации анклава SGX;
- Высокодоступная служба 

## <a name="business-continuity-and-disaster-recovery-bcdr-support"></a>Поддержка непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR)

[Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление](../best-practices-availability-paired-regions.md) (BCDR) для Аттестации Azure позволяет сократить перерывы в работе служб, вызванные значительными проблемами с доступностью или аварийными событиями в регионе.

Кластеры, развернутые в двух регионах, в нормальных условиях будут действовать независимо. В случае ошибки или сбоя одного региона происходит следующее:

- BCDR Аттестации Azure обеспечит отработку отказа, и клиентам не нужно будет предпринимать дополнительные действия для восстановления.
- [Диспетчер трафика Azure](../traffic-manager/index.yml) этого региона обнаружит, что проверка работоспособности сообщает об ухудшении производительности, и переключит конечную точку в парный регион.
- Существующие подключения завершаться сбоем с сообщением о внутренней ошибке сервера или превышении времени ожидания.
- Все операции на уровне управления будут заблокированы. Клиенты не смогут создавать новые поставщики аттестации или обновлять политики в основном регионе.
- Все операции плоскости данных, включая вызовы аттестации, будут успешно выполняться в основном регионе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Основные понятия, связанные с Аттестацией Azure](basic-concepts.md)
- [Как создать и подписать файл политики аттестации](author-sign-policy.md)
- [Настройка службы "Аттестация Azure" с помощью PowerShell](quickstart-powershell.md)
