---
title: Краткое описание примера схемы зоны размещения для миграции в соответствии с CAF
description: Обзор и описание архитектуры Cloud Adoption Framework (CAF) с примером схемы целевой зоны для службы "Миграция Azure".
ms.date: 04/15/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 45479fd6fa3a49d2639e587d3dba2aaaf567d0b1
ms.sourcegitcommit: e132633b9c3a53b3ead101ea2711570e60d67b83
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/07/2020
ms.locfileid: "86044827"
---
# <a name="overview-of-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure-migration-landing-zone-blueprint-sample"></a>Общие сведения об использовании Microsoft Cloud Adoption Framework с примером схемы зоны размещения для миграции в соответствии с CAF

Схема зоны размещения для миграции в соответствии с Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure (CAF) — это набор компонентов, которые помогут вам подготовиться к переносу рабочей нагрузки и управлять облачной инфраструктурой в соответствии с CAF.

Пример схемы [CAF Foundation](../caf-foundation/index.md) дополняет этот пример.

## <a name="architecture"></a>Architecture

Этот пример схемы зоны размещения для миграции в соответствии с CAF развертывает ресурсы инфраструктуры в Azure, которые организации могут использовать для подготовки подписок к выполнению миграции виртуальных машин. Кроме того, этот с помощью этого примера можно настроить элементы управления, требуемые для администрирования облачной инфраструктуры. В примере будут развернуты и применены ресурсы, политики и шаблоны, позволяющие организации уверенно приступить к работе с Azure.

:::image type="content" source="../../media/caf-blueprints/caf-migration-landing-zone-architecture.png" alt-text="Целевая зона для миграции в соответствии с CAF: на рисунке показаны компоненты, которые устанавливаются при работе с руководством CAF для начальной целевой зоны" border="false":::

Эта среда содержит несколько служб Azure, которые обеспечивают защищенную, полностью отслеживаемую систему управления корпоративного уровня. Эта среда включает следующие компоненты:

- экземпляр [Azure Key Vault](../../../../key-vault/general/overview.md) для размещения сертификатов, ключей и секретов, используемых для виртуальных машин, которые развернуты в среде общих служб;
- развернутую службу [Log Analytics](../../../../azure-monitor/overview.md), которая обеспечивает регистрацию всех действий и служб в центральном расположении с момента запуска миграции;
- развернутый [Центр безопасности Azure](../../../../security-center/security-center-intro.md) (стандартная версия), который обеспечивает защиту от угроз для перенесенных рабочих нагрузок;
- развернутую [виртуальную сеть Azure](../../../../virtual-network/virtual-networks-overview.md), которая предоставляет изолированную сеть и подсети для виртуальной машины;
- развернутый [проект Миграции Azure](../../../../migrate/migrate-services-overview.md) для обнаружения и оценки. Мы добавляем средства для оценки серверов, миграции серверов, оценки баз данных и переноса баз данных.  


Все эти элементы соответствуют проверенным на практике рекомендациям, опубликованным в [Центре архитектуры Azure (эталонные архитектуры)](/azure/architecture/reference-architectures/).

> [!NOTE]
> Схема миграции в соответствии с CAF включает зону размещения для рабочих нагрузок. Наряду с применением этой базовой архитектуры вам нужно выполнить оценку и миграцию виртуальных машин и баз данных.

См. сведения о [миграции в соответствии с Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure](/azure/architecture/cloud-adoption/migrate/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с обзором и описанием архитектуры примера схемы зоны размещения для миграции в соответствии с CAF.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема зоны размещения для миграции в соответствии с CAF — инструкции по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
