---
title: Перемещение сетевых ресурсов Azure в новую подписку или группу ресурсов | Документация Майкрософт
description: Используйте Azure Resource Manager для перемещения виртуальных сетей и других сетевых ресурсов в новую группу ресурсов или подписку.
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2019
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: c41ab1c3309243fa3a96d907f620ffeff10376a1
ms.sourcegitcommit: 55e0c33b84f2579b7aad48a420a21141854bc9e3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69626266"
---
# <a name="move-guidance-for-networking-resources"></a>Руководство по перемещению сетевых ресурсов

В этой статье описывается перемещение виртуальных сетей и других сетевых ресурсов для конкретных сценариев.

## <a name="dependent-resources"></a>Зависимые ресурсы

При перемещении виртуальной сети также необходимо переместить зависимые от нее ресурсы, Для VPN-шлюзов необходимо переместить IP-адреса, шлюзы виртуальной сети и все связанные с ними ресурсы подключения. Локальные сетевые шлюзы могут находиться в другой группе ресурсов.

Чтобы переместить виртуальную машину с сетевой картой, необходимо переместить все зависимые ресурсы. Переместите виртуальную сеть для сетевой карты, все остальные сетевые адаптеры для виртуальной сети и VPN-шлюзы.

## <a name="state-of-dependent-resources"></a>Состояние зависимых ресурсов

Если исходная или Целевая группа ресурсов содержит виртуальную сеть, во время перемещения проверяются состояния всех зависимых ресурсов для виртуальной сети. Если какие-либо из этих ресурсов находятся в состоянии сбоя, перемещение блокируется. Например, если виртуальная машина, использующая виртуальную сеть, завершилась сбоем, перемещение блокируется. Перемещение блокируется, даже если виртуальная машина не является одним из перемещаемых ресурсов и не находится в одной из групп ресурсов для перемещения. Чтобы избежать этой проблемы, переместите ресурсы в группу ресурсов без виртуальной сети.

## <a name="peered-virtual-network"></a>Одноранговая виртуальная сеть

Чтобы переместить виртуальную сеть с пиринговым подключением, сначала нужно отключить это подключение. После отключения виртуальную сеть можно переместить. После перемещения установите пиринговое подключение виртуальной сети заново.

## <a name="subnet-links"></a>Ссылки на подсети

Виртуальную сеть невозможно переместить в другую подписку, если эта сеть содержит подсеть со ссылками перехода к ресурсам. Например, если ресурс кэша Azure для Redis развернут в подсеть, эта подсеть содержит ссылку навигации по ресурсам.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Команды для перемещения ресурсов см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../resource-group-move-resources.md).
