---
title: Перемещение виртуальных машин Azure в новую подписку или группу ресурсов
description: Используйте Azure Resource Manager, чтобы переместить виртуальные машины в новую группу ресурсов или подписку.
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/10/2019
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: faeba1c0d7342a4c00f19d4cee8d67b8dbde8e6a
ms.sourcegitcommit: f29fec8ec945921cc3a89a6e7086127cc1bc1759
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72528432"
---
# <a name="move-guidance-for-virtual-machines"></a>Перемещение руководств для виртуальных машин

В этой статье описываются сценарии, которые сейчас не поддерживаются, и действия по перемещению виртуальных машин с помощью резервного копирования.

## <a name="scenarios-not-supported"></a>Сценарии не поддерживаются

Следующие сценарии пока не поддерживаются.

* Управляемые диски в Зоны доступности нельзя переместить в другую подписку.
* Невозможно переместить масштабируемые наборы виртуальных машин с Load Balancer SKU "Стандартный" или общедоступный IP-адрес SKU "Стандартный".
* Виртуальные машины, созданные из ресурсов Marketplace с подключенными планами, невозможно переместить между группами ресурсов или подписками. Отмените подготовку виртуальной машины в текущей подписке и повторите развертывание в новой подписке.
* Виртуальные машины в существующей виртуальной сети нельзя переместить в новую подписку, если вы не перемещаете все ресурсы в виртуальной сети.
* Виртуальные машины с низким приоритетом и масштабируемые наборы виртуальных машин с низким приоритетом нельзя перемещать между группами ресурсов или подписками.
* Виртуальные машины в группе доступности нельзя перемещать по отдельности.

## <a name="virtual-machines-with-azure-backup"></a>Виртуальные машины с Azure Backup

Чтобы переместить виртуальные машины, настроенные с помощью Azure Backup, используйте следующее обходное решение.

* Найдите расположение виртуальной машины.
* Найдите группу ресурсов со схемой именования `AzureBackupRG_<location of your VM>_1`, например AzureBackupRG_westus2_1.
* Затем на портале Azure щелкните "Показать скрытые типы".
* В PowerShell используйте командлет `Get-AzResource -ResourceGroupName AzureBackupRG_<location of your VM>_1`
* В CLI используйте команду `az resource list -g AzureBackupRG_<location of your VM>_1`.
* Найдите ресурс с типом `Microsoft.Compute/restorePointCollections` и шаблоном именования `AzureBackup_<name of your VM that you're trying to move>_###########`.
* Удалите этот ресурс. Эта операция удаляет только точки мгновенного восстановления, но не данные резервных копий в хранилище.
* После завершения удаления можно переместить хранилище и виртуальную машину в целевую подписку. После перемещения можно продолжить резервное копирование без потери данных.
* Сведения о перемещении хранилищ служб восстановления для резервного копирования см. в разделе [Ограничения служб восстановления](../../backup/backup-azure-move-recovery-services-vault.md?toc=/azure/azure-resource-manager/toc.json).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Команды для перемещения ресурсов см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../resource-group-move-resources.md).
