---
title: Создание набора обучающих данных для пользовательского распознавателя форм
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте, как обеспечить оптимизацию набора обучающих данных для обучения модели распознавателя форм.
author: PatrickFarley
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: forms-recognizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/19/2019
ms.author: pafarley
ms.openlocfilehash: 073f1361771ded96b33158d040efd77306acd846
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91276953"
---
# <a name="build-a-training-data-set-for-a-custom-model"></a>Создание набора обучающих данных для пользовательской модели

При использовании настраиваемой модели распознавателя форм вы предоставляете собственные обучающие данные для операции [обучения пользовательской модели](https://westus2.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/form-recognizer-api-v2/operations/TrainCustomModelAsync) , чтобы модель могла обучить свои отраслевые формы. Следуйте указаниям этого руководства, чтобы узнать, как получить и подготовить данные для эффективного обучения модели.

При обучении без ручных меток можно использовать пять заполненных форм или пустую форму (в имени файла необходимо включить слово «Empty») и две заполненные формы. Даже при наличии достаточного количества заполненных форм Добавление пустой формы в набор обучающих данных может повысить точность модели.

Если вы хотите использовать обучающие данные вручную, необходимо начать с как минимум пять заполненных форм того же типа. В дополнение к требуемому набору данных по-прежнему можно использовать непомеченные формы и пустую форму.

## <a name="custom-model-input-requirements"></a>Требования к входным данным пользовательской модели

Сначала убедитесь, что набор обучающих данных соответствует требованиям к входным данным для распознавателя форм.

[!INCLUDE [input requirements](./includes/input-requirements.md)]

## <a name="training-data-tips"></a>Советы по обучению данных

Следуйте этим дополнительным советам, чтобы дополнительно оптимизировать набор данных для обучения.

* По возможности используйте текстовый PDF-документ вместо документов на основе изображений. Проверенные документы PDF обрабатываются как изображения.
* Для заполненных форм используйте примеры с заполненными полями.
* Используйте формы с разными значениями в каждом поле.
* Если изображения формы имеют более низкое качество, используйте более крупный набор данных (например, изображения 10-15).

## <a name="upload-your-training-data"></a>Отправка обучающих данных

После объединения набора документов формы, которые будут использоваться для обучения, необходимо передать их в контейнер хранилища BLOB-объектов Azure. Если вы не умеете создавать учетную запись хранения Azure с контейнером, [для портал Azure см. Краткое руководство по службе хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-portal). Используйте уровень производительности "Стандартный".

Если вы хотите использовать данные, помеченные вручную, вам также потребуется передать *.labels.js* и *.ocr.js* файлы, соответствующие учебным документам. Чтобы создать эти файлы, можно использовать [Образец средства создания меток](./quickstarts/label-tool.md) (или собственный пользовательский интерфейс).

### <a name="organize-your-data-in-subfolders-optional"></a>Упорядочение данных во вложенных папках (необязательно)

По умолчанию API для [обучения настраиваемой модели](https://westus2.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/form-recognizer-api-v2/operations/TrainCustomModelAsync) будет использовать только документы форм, расположенные в корне контейнера хранилища. Однако вы можете обучить данные во вложенных папках, если указать их в вызове API. Как правило, тело вызова функции [обучения пользовательской модели](https://westus2.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/form-recognizer-api-v2/operations/TrainCustomModelAsync) имеет следующий формат, где `<SAS URL>` — URL-адрес подписи общего доступа к контейнеру:

```json
{
  "source":"<SAS URL>"
}
```

Если добавить в текст запроса следующее содержимое, API будет обучаться с документами, расположенными во вложенных папках. `"prefix"`Поле является необязательным и будет ограничивать набор обучающих данных файлами, пути которых начинаются с заданной строки. Таким образом, значение `"Test"` , например, приведет к тому, что API будет искать только файлы и папки, которые начинаются с слова «Test».

```json
{
  "source": "<SAS URL>",
  "sourceFilter": {
    "prefix": "<prefix string>",
    "includeSubFolders": true
  },
  "useLabelFile": false
}
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Теперь, когда вы узнали, как создать набор обучающих данных, выполните инструкции из краткого руководства по обучению настраиваемой модели распознавателя форм и начните использовать ее в своих формах.

* [Обучение модели и извлечение данных из формы с помощью клиентской библиотеки](./quickstarts/client-library.md)
* [Обучение модели и извлечение данных из формы с помощью функции перелистывания](./quickstarts/curl-train-extract.md)
* [Обучение модели и извлечение данных из формы с помощью REST API и Python](./quickstarts/python-train-extract.md)
* [Обучение с метками с помощью образца средства создания меток](./quickstarts/label-tool.md)
* [Обучение с использованием меток, REST API и Python](./quickstarts/python-labeled-data.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

* [Что такое Распознаватель документов?](./overview.md)