---
title: Новые возможности Распознавателя документов
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Ознакомьтесь с последними изменениями в API распознавателя форм.
author: PatrickFarley
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: forms-recognizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/12/2019
ms.author: pafarley
ms.openlocfilehash: cb5639dcf0e13ea03d34604816b3939085674c2e
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75456369"
---
# <a name="whats-new-in-form-recognizer"></a>Новые возможности Распознавателя документов

В этой статье описываются основные изменения, которые поставляются с новыми версиями API распознавателя форм.

> [!NOTE]
> В этом наборе документов краткого руководства и руководств всегда используется последняя версия API, если не указано иное.

## <a name="form-recognizer-20-preview"></a>Распознаватель форм 2,0 (Предварительная версия)

> [!IMPORTANT]
> Форма распознавателя 2,0 в настоящее время доступна для подписок в `West US 2` и `West Europe` регионах. Если ваша подписка не находится в этом регионе, используйте API 1,0. Краткие руководства по обучению и использованию пользовательской модели доступны как для версий v 1.0, так и для версии 2.0.

### <a name="new-features"></a>Новые функции

* **Настраиваемая модель**
  * **Обучение с метками** Теперь можно обучить пользовательскую модель с помеченными вручную данными. Это приводит к повышению эффективности моделей и может создавать модели, работающие со сложными формами или формами, содержащими значения без ключей.
  * **Асинхронный API** Асинхронные вызовы API можно использовать для обучения и анализа больших наборов данных и файлов.
  * **Поддержка TIFF-файлов** Теперь вы можете обучить и извлекать данные из документов TIFF.
  * **Улучшения точности извлечения**

* **Предварительно созданная модель поступлений**
  * **Суммы советов** Теперь можно извлекать пропорции TIP и другие рукописные значения.
  * **Извлечение элементов строк** Вы можете извлечь значения элементов строк из поступлений.
  * **Значения достоверности** Можно просмотреть достоверность модели для каждого извлеченного значения.
  * **Улучшения точности извлечения**

* **Извлечение макета** Теперь можно использовать API макета для извлечения текстовых данных и табличных данных из форм.

### <a name="custom-model-api-changes"></a>Изменения в API пользовательской модели

Все API для обучения и использования пользовательских моделей были переименованы, а некоторые синхронные методы теперь являются асинхронными. Ниже приведены основные изменения.

* Процесс обучения модели теперь является асинхронным. Вы инициируете обучение через вызов API **/кустом/Моделс** . Этот вызов возвращает идентификатор операции, который можно передать в **Custom/Models/{modelID}** , чтобы получить результаты обучения.
* Извлечение ключа и значения теперь инициируется вызовом API **/кустом/Моделс/{моделид}/анализе** . Этот вызов возвращает идентификатор операции, который можно передать в **Custom/Models/{modelID}/анализересултс/{resultID}** , чтобы получить результаты извлечения.
* Идентификаторы операций для операции обучения теперь находятся в заголовке **Location** ответов HTTP, а не в заголовке **Operation-Location** .

### <a name="receipt-api-changes"></a>Изменения API прихода

API-интерфейсы для чтения уведомлений о продажах были переименованы.

* Извлечение данных о получении теперь инициируется вызовом API **/пребуилт/рецеипт/анализе** . Этот вызов возвращает идентификатор операции, который можно передать в **/пребуилт/рецеипт/анализересултс/{ресултид}** , чтобы вернуть результаты извлечения.

### <a name="output-format-changes"></a>Изменения формата вывода

Ответы JSON для всех вызовов API имеют новые форматы. Некоторые ключи и значения были добавлены, удалены или переименованы. Примеры текущих форматов JSON см. в кратком руководстве.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Следуйте [краткому руководству](quickstarts/curl-train-extract.md), чтобы приступить к использованию [API Распознавателя документов](https://westus2.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/form-recognizer-api-v2-preview/operations/AnalyzeWithCustomForm).