---
title: Общие сведения об изолированных кластерах Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Кластеры Service Fabric выполняются в Windows Server и Linux, позволяя разворачивать и размещать приложения Service Fabric везде, где можно запустить Windows Server или Linux.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: chackdan
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotNet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 02/01/2019
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: 5997526098980220014d9bb2d47efe6c9aedee3d
ms.sourcegitcommit: 45e4466eac6cfd6a30da9facd8fe6afba64f6f50
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2019
ms.locfileid: "66752334"
---
# <a name="overview-of-service-fabric-standalone-clusters"></a>Общие сведения об изолированных кластерах Service Fabric

Кластер Service Fabric — это подключенный к сети набор виртуальных машин или физических компьютеров, в котором вы развертываете микрослужбы и управляете ими. Узлом кластера называется компьютер или виртуальная машина, которая входит в состав кластера. Кластеры можно масштабировать до нескольких тысяч узлов. Если вы добавите новые узлы в кластер, реплики раздела службы подвергнутся повторной балансировке Service Fabric с учетом этих узлов. Общая производительность приложения улучшится, а конфликт доступа к памяти уменьшится. При неэффективном использовании узлов в кластере вы можете уменьшить их количество. Service Fabric снова перераспределит реплики и экземпляры секции по меньшему количеству узлов, чтобы эффективно использовать оборудование на каждом узле.

Тип узла определяет размер, количество и свойства набора узлов в кластере. Каждый тип узла поддерживает возможность независимого масштабирования, имеет разные наборы открытых портов и собственные метрики емкости. Типы узлов используются для определения ролей набора узлов кластера, например "интерфейсная часть" или "серверная часть". В кластере могут быть узлы нескольких типов. Тип основных узлов должен включать не менее пяти виртуальных машин для производственных кластеров и не менее трех виртуальных машин для тестовых кластеров. [Системные службы Service Fabric](service-fabric-technical-overview.md#system-services) размещаются на узлах основного типа.

Процесс создания локального кластера Service Fabric аналогичен созданию кластера в любом облаке с набором виртуальных машин. Начальные действия по подготовке виртуальных машин выполняются поставщиком облачных служб или управляются используемой локальной средой. После создания набора виртуальных машин с сетевым подключением между ними выполните действия по установке пакета Service Fabric, затем измените параметры кластера и запустите сценарии создания кластера и управления им, которые похожи друг на друга. Это гарантирует, что ваши знания и опыт эксплуатации кластеров Service Fabric останутся актуальными при выборе новых сред размещения.

## <a name="cluster-security"></a>Безопасность кластера
Кластер Service Fabric — это ресурс, владельцем которого являетесь вы.  Вам следует защитить кластеры, чтобы к ним не смогли подключиться неавторизованные пользователи. Защита кластера особенно важна при выполнении на нем производственных рабочих нагрузок.

### <a name="node-to-node-security"></a>безопасность обмена данными между узлами;
Безопасность между узлами обеспечивает защиту обмена данными между виртуальными машинами и компьютерами в кластере. Такая защита гарантирует, что размещать приложения и службы в кластере смогут владельцы только тех компьютеров, которые прошли авторизацию для подключения к кластеру. Service Fabric использует сертификаты X.509 для защиты кластера и обеспечения функций безопасности приложений.  Сертификат кластера требуется для защиты трафика в кластере и выполнения аутентификации на сервере и на кластере.  Самостоятельно подписанные сертификаты можно использовать в целях проверки кластера, однако для защиты рабочих кластеров рекомендуется использовать сертификат, подписанный доверенным центром сертификации.

Безопасность Windows также может быть включена для изолированного кластера под управлением ОС Windows. Если у вас есть Windows Server 2012 R2 и Windows Active Directory, мы рекомендуем использовать безопасность Windows с группой управляемых учетных записей службы. В противном случае используйте безопасность Windows с учетными записями Windows.

Дополнительные сведения см. в разделе [Безопасность обмена данными между узлами](service-fabric-cluster-security.md#node-to-node-security).

### <a name="client-to-node-security"></a>безопасность обмена данными между клиентами и узлами;
При безопасном обмене данными между клиентами и узлами используется аутентификация клиентов, а также обеспечивается защищенное взаимодействие между клиентом и отдельными узлами в кластере. Этот тип защиты обеспечивает доступ к кластеру и приложениям, развернутым в нем, только для авторизованных пользователей. Клиенты однозначно определяются с помощью учетных данных безопасности сертификата X.509. Чтобы выполнить на кластере аутентификацию таких клиентов, как администратор или пользователь, можно использовать любое количество необязательных клиентских сертификатов.

В дополнение к клиентским сертификатам для аутентификации клиентов в кластере также можно настроить Azure Active Directory.

Дополнительные сведения см. в разделе [Безопасность обмена данными между клиентами и узлами](service-fabric-cluster-security.md#client-to-node-security).

### <a name="role-based-access-control-rbac"></a>Управление доступа на основе ролей
Service Fabric также поддерживает управление доступом, чтобы ограничить доступ к определенным операциям в кластере для разных групп пользователей. Это позволит обеспечить более надежную защиту кластера. Для клиентов, подключающихся к кластеру, поддерживаются два типа управления доступом: роль администратора и роль пользователя.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Управление доступом на основе ролей](service-fabric-cluster-security.md#role-based-access-control-rbac).

## <a name="scaling"></a>Масштабирование

Требования приложения со временем изменяются. Вам может понадобиться увеличить ресурсы кластера, чтобы удовлетворить повышенную рабочую нагрузку на приложения и высокий трафик, или уменьшить ресурсы кластера при снижении спроса. После создания кластера Service Fabric можно масштабировать кластер горизонтально (изменение количества узлов) и вертикально (изменение ресурсов узлов). Кластер можно масштабировать в любое время, даже когда в нем выполняются рабочие нагрузки. Вместе с кластером автоматически масштабируются ваши приложения.

[Масштабирование автономных кластеров Service Fabric](service-fabric-cluster-scaling-standalone.md).

## <a name="upgrading"></a>Обновление

Автономный кластер является ресурсом, который полностью принадлежит вам. Вы отвечаете за исправления базовой операционной системы и запуск обновлений Service Fabric. Вы можете настроить для кластера автоматическое обновление среды выполнения по мере выпуска новых версий корпорацией Майкрософт или же выбрать нужную версию в списке поддерживаемых. Кроме обновлений Service Fabric вы также можете применить исправления для операционной системы и обновить конфигурацию кластера, например сертификаты или порты приложения. 

Дополнительные сведения см. в статье [Обновление изолированного кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-upgrade-standalone.md).

## <a name="supported-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы
Вы можете создавать кластеры на виртуальных машинах или компьютерах под управлением следующих операционных систем (Linux пока не поддерживается):

* Windows Server 2012 R2
* Windows Server 2016 
* Windows Server 2019

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Ознакомьтесь со статьями [Сценарии защиты кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-security.md), [Масштабирование автономных кластеров Service Fabric](service-fabric-cluster-scaling-standalone.md) и [Обновление изолированного кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-upgrade-standalone.md), касающихся изолированных кластеров.

Узнайте о [вариантах поддержки Service Fabric](service-fabric-support.md).
