---
title: Общие сведения о модели программирования Service Fabric
description: 'Service Fabric предлагает две платформы для создания служб: платформу субъектов действий и платформу служб. Платформы отличаются уровнем сложности и контроля.'
author: vturecek
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/07/2020
ms.custom: sfrev
ms.openlocfilehash: 8e1c96d0b04140f8c1121cfb74b43969b49cfdda
ms.sourcegitcommit: dabd9eb9925308d3c2404c3957e5c921408089da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2020
ms.locfileid: "86260520"
---
# <a name="service-fabric-programming-model-overview"></a>Общие сведения о модели программирования Service Fabric

Service Fabric предлагает несколько способов записи и управления службами. Службы могут использовать API-интерфейсы платформы Service Fabric, чтобы в полной мере использовать компоненты платформы и платформы приложений. Службы также могут представлять любую скомпилированную исполняемую программу, написанную на любом языке или с помощью любого кода, выполняемого в контейнере, размещенную в кластере Service Fabric.

## <a name="guest-executables"></a>Гостевые исполняемые файлы

[Гостевой исполняемый файл](service-fabric-guest-executables-introduction.md) — это произвольный существующий исполняемый файл (написанный на любом языке), который может выполняться как служба в вашем приложении. Гостевые исполняемые файлы не вызывают интерфейсы API пакета SDK для Service Fabric напрямую. Однако они по-прежнему используют преимущества предлагаемых платформой функций, такие как возможности обнаружения службы и настраиваемые отчеты о работоспособности и загрузке, путем вызова интерфейсов REST API, предоставляемых Service Fabric. Они также имеют поддержку полного жизненного цикла приложения.

Начните работать с такими приложениями, развернув свое первое [гостевое исполняемое приложение](service-fabric-deploy-existing-app.md).

## <a name="containers"></a>Контейнеры

По умолчанию Service Fabric развертывает и активирует службы как процессы. Service Fabric также позволяет развертывать службы в [контейнерах](service-fabric-containers-overview.md). Service Fabric поддерживает развертывание контейнеров Linux и контейнеров Windows в Windows Server 2016 и более поздних версиях. Образы контейнеров можно извлечь из любого репозитория контейнеров и развернуть на компьютере. В контейнерах можно развертывать существующие приложения как гостевые исполняемые файлы, а также развертывать службы Reliable Services и Reliable Actors Service Fabric без отслеживания состояния или с отслеживанием состояния. Вы также можете использовать в одном приложении разные службы в процессах и контейнерах.

[Дополнительные сведения о развертывании служб в контейнерах в Windows или Linux](./service-fabric-get-started-containers.md)

## <a name="reliable-services"></a>Надежные службы

Надежные службы — это легкая платформа для записи служб, которые интегрируются с платформой Service Fabric и используют весь набор функций платформы. Надежные службы обеспечивают минимальный набор API, который позволяет среде выполнения Service Fabric управлять жизненным циклом служб, а службам — взаимодействовать со средой выполнения. Платформа приложений минимальна, но обеспечивает полный контроль над вариантами параметров проектирования и реализации и может использоваться для размещения любой другой платформы приложений, включая ASP.NET Core.

Надежными службами могут быть службы без отслеживания состояния, как и большинство платформ служб, таких как веб-серверы, где все экземпляры службы создаются равными, а состояние сохраняется во внешнем решении, таком как база данных Azure и хранилище таблиц Azure.

За исключением Service Fabric, Reliable Services также может поддерживать отслеживание состояния, где состояние сохраняется непосредственно в самой службе с помощью надежных коллекций. Состояние становится высокодоступным за счет репликации и распределения путем секционирования, которыми автоматически управляет Service Fabric.

[Узнайте больше о надежных службах](service-fabric-reliable-services-introduction.md) или начните с [написания первой надежной службы](service-fabric-reliable-services-quick-start.md).

## <a name="aspnet-core"></a>ASP.NET Core

ASP.NET Core — это межплатформенная платформа с открытым исходным кодом для создания современных облачных приложений, подключенных к Интернету, таких как веб-приложения, приложения IoT и серверные технологии мобильных устройств. Service Fabric интегрируется с ASP.NET Core, поэтому вы можете писать как приложения без отслеживания состояния, так и приложения с отслеживанием состояния ASP.NET Core, которые используют передовые возможности оркестрации надежных коллекций и Service Fabric.

[Узнайте больше об ASP.NET Core в Service Fabric](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md) или начните с [написания вашего первого приложения ASP.NET Core Service Fabric](service-fabric-tutorial-create-dotnet-app.md).

## <a name="reliable-actors"></a>Надежные субъекты

Платформа надежных субъектов, построенная на Reliable Services, представляет собой платформу приложений, которая реализует шаблон [виртуального субъекта](https://research.microsoft.com/en-us/projects/orleans/) на основе модели вычислительных [субъектов](https://en.wikipedia.org/wiki/Actor_model). Платформа надежных субъектов использует независимые единицы вычислений и состояния с однопотоковым выполнением, именуемым *субъектами*. Платформа надежных субъектов обеспечивает встроенное взаимодействие для субъектов, а также предустановленное сохранение состояния и масштабируемые конфигурации.

Поскольку Reliable Actors являются платформой приложений, построенной на базе Reliable Services, они полностью интегрируются с платформой Service Fabric и задействуют весь набор предлагаемых этой платформой функций.

[Узнайте больше о надежных субъектах](service-fabric-reliable-actors-introduction.md) или начните с [написания первой службы надежного субъекта](service-fabric-reliable-actors-get-started.md).

[Создание внешнего интерфейса веб-службы для приложения с помощью ASP.NET Core](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Общие сведения о Service Fabric и контейнерах](service-fabric-containers-overview.md)

[Обзор надежных служб](service-fabric-reliable-services-introduction.md)

[Обзор Reliable Actors](service-fabric-reliable-actors-introduction.md)

[Service Fabric и ASP.NET Core](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md)
