---
title: Масштабирование автономного кластера Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как масштабировать автономные кластеры Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: chackdan
ms.assetid: 5441e7e0-d842-4398-b060-8c9d34b07c48
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/13/2018
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: eedf80ec82a748f5da8e51aed8b4d403dffe4169
ms.sourcegitcommit: fe6b91c5f287078e4b4c7356e0fa597e78361abe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68599873"
---
# <a name="scaling-service-fabric-standalone-clusters"></a>Масштабирование автономных кластеров Service Fabric
Кластер Service Fabric — это подключенный к сети набор виртуальных машин или физических компьютеров, в котором вы развертываете микрослужбы и управляете ими. Компьютер или виртуальная машина, которая входит в состав кластера. Кластеры могут содержать тысячи узлов. После создания кластера Service Fabric можно масштабировать кластер горизонтально (изменение количества узлов) и вертикально (изменение ресурсов узлов).  Кластер можно масштабировать в любое время, даже когда в нем выполняются рабочие нагрузки.  Вместе с кластером автоматически масштабируются ваши приложения.

Зачем нужно масштабировать кластер? Требования приложения со временем изменяются.  Вам может понадобиться увеличить ресурсы кластера, чтобы удовлетворить повышенную рабочую нагрузку на приложения и высокий трафик, или уменьшить ресурсы кластера при снижении спроса.

## <a name="scaling-in-and-out-or-horizontal-scaling"></a>Свертывание и развертывание (горизонтальное масштабирование)
При таком масштабировании изменяется количество узлов в кластере.  После присоединения новых узлов к кластеру [диспетчер кластерных ресурсов](service-fabric-cluster-resource-manager-introduction.md) перемещает на них службы, что снижает общую нагрузку на существующие узлы.  При неэффективном использовании ресурсов кластера вы можете уменьшить количество узлов.  По мере уменьшения количества узлов в кластере службы перемещаются из этих узлов, а на оставшиеся узлы увеличивается нагрузка.  Уменьшение количества узлов в кластере, работающем в Azure, может сократить ваши затраты, так как вы платите за количество используемых виртуальных машин, а не за рабочую нагрузку на них.  

- Преимущества: теоретически бесконечные возможности масштабирования.  Если приложение предназначено для обеспечения масштабируемости, можно увеличивать размер без ограничений путем добавления дополнительных узлов.  Инструментарий в облачных средах позволяет легко добавлять и удалять узлы, поэтому можно легко изменить емкость и платить только за используемые ресурсы.  
- Недостатки: приложения должны быть [предназначены для масштабируемости](service-fabric-concepts-scalability.md).  В связи с этим может также потребоваться дополнительная работа с архитектурой для баз данных приложений и обеспечения сохраняемости.  Однако [надежные коллекции](service-fabric-reliable-services-reliable-collections.md) в службах Service Fabric с отслеживанием состояния значительно упрощают масштабирование данных приложения.

Автономные кластеры позволяют развертывать кластеры Service Fabric локально или у поставщика облачных служб по своему выбору.  В зависимости от развертывания типы узлов состоят из физических компьютеров или виртуальных машин. По сравнению с кластерами, запущенными в Azure, процесс масштабирования автономного кластера немного сложнее.  Необходимо вручную изменить число узлов в кластере, а затем запустить обновление его конфигурации.

При удалении узлов может выполниться несколько обновлений. Некоторые узлы будут отмечены тегом `IsSeedNode=”true”`. Их можно определить, запросив манифест кластера с использованием [Get-ServiceFabricClusterManifest](/powershell/module/servicefabric/get-servicefabricclustermanifest). Удаление таких узлов может занимать больше времени, чем других, так как в таких сценариях начальные узлы придется перемещать. Кластер должен поддерживать как минимум три первичных узла.

> [!WARNING]
> Рекомендуется не уменьшать число узлов до уровня, указанного в [характеристиках надежности кластера](service-fabric-cluster-capacity.md#the-reliability-characteristics-of-the-cluster). Это будет препятствовать возможности репликации системных служб Service Fabric в кластере, а также нарушит работу кластера или, возможно, его уничтожит.
>

При масштабировании автономного кластера учитывайте следующие рекомендации:
- Замену основных узлов следует выполнять последовательно, вместо того чтобы удалять, а затем добавлять их массово.
- Прежде чем удалить тип узла, проверьте, нет ли узлов, которые ссылаются на этот тип. Перед удалением соответствующего типа узла удалите эти узлы. После удаления всех соответствующих узлов NodeType можно удалить из конфигурации кластера и начать обновление конфигурации с помощью [ServiceFabricClusterConfigurationUpgrade](/powershell/module/servicefabric/start-servicefabricclusterconfigurationupgrade).

Дополнительные сведения см. в статье [Добавление узлов в автономный кластер Service Fabric под управлением Windows Server или удаление узлов из него](service-fabric-cluster-windows-server-add-remove-nodes.md).

## <a name="scaling-up-and-down-or-vertical-scaling"></a>Увеличение и уменьшение масштаба (вертикальное масштабирование) 
При таком масштабировании изменяются ресурсы (ЦП, память и хранилище) узлов кластера.
- Преимущества: архитектура программного обеспечения и приложения остаются неизменными.
- Недостатки: предельный масштаб, так как есть ограничение на то, насколько можно увеличивать ресурсы отдельных узлов. Простой, так как нужно отключить физические или виртуальные машины, чтобы добавить или удалить ресурсы.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
* Дополнительные сведения об [обновлениях приложений](service-fabric-concepts-scalability.md).
* [Руководство. Масштабирование кластера Service Fabric](service-fabric-tutorial-scale-cluster.md)
* [Масштабируйте кластер Azure программно](service-fabric-cluster-programmatic-scaling.md), используя свободный пакет SDK для вычислений Azure.
* [Увеличение и уменьшение масштаба автономного кластера](service-fabric-cluster-windows-server-add-remove-nodes.md).

