---
title: Общие сведения о модели программирования надежных служб
description: Сведения о модели программирования надежных служб Service Fabric, позволяющие приступить к написанию собственных служб.
author: masnider
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/9/2018
ms.author: masnider
ms.custom: sfrev
ms.openlocfilehash: 58259b0d19d68c468779a579bd9c86e77106c18d
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "77083519"
---
# <a name="reliable-services-overview"></a>Обзор надежных служб

Azure Service Fabric упрощает написание служб без отслеживания состояния и управление ими. В этой статье рассматриваются следующие вопросы.

* Модель программирования надежных служб для служб с отслеживанием состояния и без него.
* Варианты выбора при написании надежной службы.
* Некоторые сценарии и примеры использования надежных служб, а также способ их написания.

*Reliable Services* является одной из моделей программирования, доступных на Service Fabric. Еще одна — это *надежная модель программирования субъектов* , которая предоставляет инфраструктуру приложений [виртуальных субъектов](https://research.microsoft.com/en-us/projects/orleans/) на основе модели Reliable Services. Дополнительные сведения о Reliable Actors см. в статье [Общие сведения о надежных субъектах Service Fabric](service-fabric-reliable-actors-introduction.md).

Service Fabric управляет временем существования служб от подготовки и развертывания до обновления и удаления посредством [управления приложениями Service Fabric](service-fabric-deploy-remove-applications.md).

## <a name="what-are-reliable-services"></a>Что такое Reliable Services

Надежные службы — это простая, мощная, верхнеуровневая модель программирования, открывающая широкие и гибкие возможности для разработки приложений. С помощью модели программирования надежных служб вы получаете такие возможности:

* Доступ к Service Fabricным API. В отличие от Service Fabric служб, смоделированных как [Гостевые исполняемые файлы](service-fabric-guest-executables-introduction.md), Reliable Services могут напрямую использовать API-интерфейсы Service Fabric. Это дает службам такие возможности:
  * Запрос к системе
  * Сообщить о работоспособности сущностей в кластере
  * Получение уведомлений об изменениях конфигурации и кода
  * Поиск и обмен данными с другими службами,
  * Использование [надежных коллекций](service-fabric-reliable-services-reliable-collections.md)
  * Доступ ко многим другим возможностям из модели программирования первого класса на нескольких языках программирования.
* Простая модель для выполнения собственного кода, похожая на другие привычные модели программирования. у создаваемого кода четко определенная точка входа и простой в управлении жизненный цикл.
* Модель взаимодействия со службами Транспорт может быть любым, включая HTTP с [веб-API](service-fabric-reliable-services-communication-webapi.md), протоколы WebSocket, пользовательские протоколы TCP и т. п. Надежные службы позволяют использовать ряд отличных готовых вариантов или задействовать собственный.
* Для служб с отслеживанием состояния модель программирования Reliable Services позволяет согласованно и надежно хранить состояние прямо в службе с помощью коллекций [Reliable Collections](service-fabric-reliable-services-reliable-collections.md). Reliable Collections — это простой набор классов коллекций с высокой доступностью и надежностью, которые будут знакомы всем, кто использовал коллекции C#. Обычно для надежного управления состоянием службам требовались внешние системы. Коллекции Reliable Collections обеспечивают хранение состояния вместе с вычислениями при таком же уровне доступности и надежности, как и в высокодоступных внешних хранилищах. Такая модель также сокращает задержку, потому что необходимые для работы данные состояния и вычисления хранятся рядом.

## <a name="what-makes-reliable-services-different"></a>Что делает Reliable Services другим

Reliable Services отличаются от служб, которые могли быть написаны ранее, поскольку Service Fabric предоставляет следующие сведения:

* **Надежность** — служба остается активной даже в ненадежных средах, в которых компьютеры дают сбой или сталкиваются с ошибками сети, либо когда ошибки возникают в самих службах и происходит сбой. В службах с отслеживанием состояния состояние сохраняется даже при наличии ошибок сети или других сбоев.
* **Доступность** — служба доступна и отвечает на запросы. Платформа Service Fabric поддерживает нужное число запущенных копий.
* **Масштабируемость** — службы отвязываются от конкретного оборудования и могут увеличиваться или уменьшаться в масштабе (насколько нужно) путем добавления или удаления оборудования или других ресурсов. Службы легко секционируются (особенно в случае с отслеживанием состояния). Это дает возможность масштабировать службу и обрабатывать частичные сбои. Службы можно создавать и удалять динамически с помощью кода, обеспечивая при необходимости дополнительные экземпляры, например в ответ на запросы клиентов. И наконец, платформа Service Fabric способствует тому, что службы имеют небольшой размер. Service Fabric позволяет подготавливать тысячи служб в рамках одного процесса. То есть нет необходимости выделять целые экземпляры ОС или процессы для одного экземпляра службы.
* **Согласованность** . все данные, хранящиеся в надежной службе, могут быть гарантированно согласованы. Это справедливо даже в нескольких надежных коллекциях в службе. Изменения в нескольких коллекциях в пределах службы можно выполнять путем атомарных транзакций.

## <a name="service-lifecycle"></a>Жизненный цикл службы

Независимо от того, какую службу вы используете (с отслеживанием или без отслеживания состояния), надежные службы обеспечивают простой жизненный цикл, позволяющий быстро подключить код и приступить к работе.  Для создания и запуска новой службы необходимо реализовать два метода:

* **CreateServiceReplicaListeners/CreateServiceInstanceListeners** — в этом методе служба определяет стеки связи, которые собирается использовать. Стек связи, например [веб-API](service-fabric-reliable-services-communication-webapi.md), определяет одну или несколько конечных точек прослушивания для службы (способ доступа к ней клиентов), а также определяет взаимодействие поступающих сообщений с остальным кодом службы.
* **RunAsync** — в этом методе выполняется бизнес-логика службы, а также запускаются все фоновые задачи, которые должны выполняться в течение всего времени существования службы. Предоставляемый токен отмены сигнализирует о моменте, когда работу следует остановить. Например, если служба должна извлекать сообщения из очереди Reliable Queue и обрабатывать их, это и будет местом выполнения соответствующей работы.

Если вы впервые узнали о Reliable Services, читайте статью дальше. Если вы ищете подробное пошаговое руководство по жизненному циклу надежных служб, ознакомьтесь с [Reliable Servicesм обзором жизненного цикла](service-fabric-reliable-services-lifecycle.md).

## <a name="example-services"></a>Примеры служб

Давайте подробнее рассмотрим, как модель Reliable Services работает с службами с отслеживанием и без отслеживания состояния.

### <a name="stateless-reliable-services"></a>Надежные службы без отслеживания состояния

*Служба без отслеживания состояния* — это одна из служб, в которой состояние в службе не поддерживается во всех вызовах. Любое имеющееся состояние является одноразовым и не требует синхронизации, репликации, постоянного сохранения или высокой доступности.

Например, рассмотрим калькулятор — службу, которая не пользуется памятью и которая принимает все условия и операции для одновременного выполнения.

В этом случае метод `RunAsync()` (C#) или `runAsync()` (Java) службы может быть пустым, так как у службы нет необходимости в фоновой обработке задач. Когда создается служба калькулятора, она возвращает интерфейс `ICommunicationListener` (C#) или `CommunicationListener` (Java) (например, [веб-API](service-fabric-reliable-services-communication-webapi.md)), который открывает конечную точку прослушивания на том или ином порту. Эта конечная точка подключается к различным вычислительным методам (например, Add(n1, n2)), которые определяют общедоступный API калькулятора.

При клиентском вызове вызывается соответствующий метод, а калькулятор выполняет операции над предоставленными данными и возвращает результат. Никакого состояния она не хранит.

Это простой пример, так как в службе калькулятора внутреннее состояние не сохраняется. Большинство служб без отслеживания состояния не являются таковыми в полной мере, так как они записывают свои состояния в какое-либо внешнее хранилище (например, веб-приложение, хранящее состояние сеанса в резервном хранилище или кэше, не является службой без отслеживания состояния).

Распространенным примером использования служб без отслеживания состояния в Service Fabric является внешний интерфейс, который позволяет пользоваться общедоступным интерфейсом API для веб-приложения. Затем внешняя служба обменивается данными со службами с отслеживанием состояния для выполнения запроса пользователя. В этом случае вызовы от клиентов направляются на известный порт, например с номером 80, который прослушивает служба без отслеживания состояния. Такая служба получает вызов и определяет, поступил ли он из надежного источника, а также устанавливает, для какой службы он предназначен.  Затем служба без отслеживания состояния перенаправляет вызов на нужную секцию службы с отслеживанием состояния и ожидает ответа. При получении ответа служба без отслеживания состояния отвечает исходному клиенту. Примером такой службы является *Service Fabric начало работы* пример ([C#](https://github.com/Azure-Samples/service-fabric-dotnet-getting-started) / [Java](https://github.com/Azure-Samples/service-fabric-java-getting-started)), помимо других примеров Service Fabric в этом репозитории.

### <a name="stateful-reliable-services"></a>Надежные службы с отслеживанием состояния

*Служба с отслеживанием состояния* — это одна из частей состояния, которая должна поддерживать целостность и представляться для функционирования службы. Рассмотрим службу, которая постоянно вычисляет скользящее среднее некоторых значений на основе получаемых обновлений. Для этого службе необходимо располагать текущим набором входящих запросов, которые требуется обработать, а также текущим средним значением. Любая служба, которая получает, обрабатывает и сохраняет информацию во внешнем хранилище (как это сегодня делается в хранилище BLOB-объектов или табличном хранилище Azure), является службой с отслеживанием состояния — она просто хранит свое состояние во внешнем хранилище состояний.

Большинство служб сегодня хранят свое состояние во внешних хранилищах, что обеспечивает надежность, доступность, масштабируемость и согласованность состояния. В Service Fabric необязательно, чтобы службы хранили состояние во внешних хранилищах. Service Fabric соответствует таким требованиям к коду и состоянию службы.

Допустим, нам нужно создать службу, которая обрабатывает изображения. Для этого служба принимает изображение и ряд преобразований, которые необходимо с ним выполнить. Эта служба возвращает прослушиватель связи (допустим, веб-API), который предоставляет такой API, как `ConvertImage(Image i, IList<Conversion> conversions)`. Когда он получает запрос, служба сохраняет ее в и возвращает клиенту `IReliableQueue`идентификатор, чтобы он мог отвести запрос.

В этой службе метод `RunAsync()` может быть более сложным. В методе `RunAsync()` этой службы существует цикл, который извлекает запросы из очереди `IReliableQueue` и выполняет запрошенные преобразования. Результаты сохраняются в `IReliableDictionary`. Когда клиент обращается к службе снова, он получает преобразованные изображения. Чтобы гарантировать, что даже в случае отказа изображение не будет утеряно, такая служба Reliable Service выполняет извлечение из очереди, преобразование и сохранение результата в одной транзакции. В таком случае сообщение удаляется из очереди и результаты сохраняются в словаре результатов только после завершения преобразований. Кроме того, служба может извлечь изображение из очереди и сразу же сохранить его в удаленном хранилище. Это уменьшает объем состояния, которым должна управлять служба, но увеличивает сложность, так как служба должна хранить необходимые метаданные для управления удаленным хранилищем. В обоих подходах при возникновении сбоя в процессе выполнения запрос остается в очереди, ожидая обработки.

Хотя эта служба звучит как обычная служба .NET, различие заключается в том, что используемые структуры данных (`IReliableQueue` и `IReliableDictionary`) предоставляются Service Fabric и являются высоконадежными, доступными и совместимыми.

## <a name="when-to-use-reliable-services-apis"></a>Когда следует использовать API надежных служб

Используйте Reliable Services API, если:

* Вам нужно, чтобы код службы (и, при необходимости, состояние) был высокодоступным и надежным.
* Необходимы гарантии выполнения транзакций между несколькими единицами состояния (например, заказами и позициями строки заказа).
* Состояние приложения можно естественным образом моделировать в виде надежных словарей и очередей.
* Код или состояние приложения должны иметь высокую доступность с низкой задержкой операций чтения и записи.
* Приложению требуется контролировать параллелизм или степень детализации транзакционных операций по одной или нескольким надежным коллекциям.
* Необходимо управлять обменом данными или контролировать схему секционирования службы.
* Коду требуется среда выполнения, работающая в режиме свободного потока.
* Приложению требуется динамически создавать или уничтожать словари Reliable Dictionary, очереди Reliable Queue или целые службы во время выполнения.
* Вам нужно программным способом управлять функциями резервного копирования и восстановления, которые предоставляет платформа Service Fabric и которые относятся к вашей службе.
* Приложению необходимо поддерживать историю изменений своих единиц состояния.
* Вам нужно разработать свои настраиваемые поставщики состояний или использовать сторонние.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Get started with Reliable Services](service-fabric-reliable-services-quick-start.md) (Начало работы с Reliable Services)
* [Надежные коллекции](service-fabric-reliable-services-reliable-collections.md)
* [Модель программирования надежных субъектов](service-fabric-reliable-actors-introduction.md)
