---
title: События Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Сведения о событиях Service Fabric, предоставляемых для отслеживания кластера Azure Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: srrengar
manager: chackdan
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/21/2018
ms.author: srrengar
ms.openlocfilehash: b4270b9438a397ec09537c9d6343515ebc21af98
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60393050"
---
# <a name="service-fabric-events"></a>События Service Fabric 

Платформа Service Fabric записывает несколько структурированных событий для основных операционных действий, происходящих внутри вашего кластера. Они варьируются от обновления кластеров до решений о размещении реплик. Каждое событие, предоставляемое службой Service Fabric, соответствует одному из следующих объектов в кластере:
* HDInsight
* Приложение
* Service
* Секция
* Реплика 
* Контейнер

Полный список событий, предоставленных платформой, см. в статье [Операционный канал](service-fabric-diagnostics-event-generation-operational.md).

Ниже приведены несколько примеров сценариев, которые вы увидите в своем кластере. 
* События жизненного цикла узла. События будут отображаться по мере того, как узлы извлекаются, свертываются, развертываются, активируются, деактивируются или перезапускаются. В них представлена информация о процессе, которая и помогает определить причину проблемы: были ли это неполадки с компьютером, или же служба вызвала API для изменения состояния узла.
* Обновление кластера. По мере обновления вашего кластера (версия Service Fabric или изменение конфигурации) будет отображаться инициирование обновления, прокрутка каждого домена обновления и завершение (или откат). 
* Обновления приложений. Точно так же, как и в обновлениях кластера, будет отображаться полный набор событий по мере обновления. Эти события указывают, когда было запланировано обновление, текущее состояние обновления и общую последовательность событий. С помощью этих событий можно вернуться назад и просмотреть, какие обновления были успешно отменены, и был ли инициирован откат.
* Развертывание или удаление приложений и служб. Эти события создаются во время каждого создания или удаления приложения, службы и контейнера, и их можно использовать при свертывании или развертывании, увеличивая, например, количество реплик.
* Перемещение раздела (перенастройка). Каждый раз при перенастройке раздела состояния (изменение набора реплик) создается событие. Это событие содержит сведения о частоте изменения или отработки отказа набора реплик вашей группы. Кроме того, с его помощью можно отследить, какой узел запускал основную реплику в любой момент времени.
* События Chaos. При использовании службы [Chaos](service-fabric-controlled-chaos.md) Service Fabric эти события будут отображаться каждый раз, когда служба запускается или останавливается, или вводит ошибку в системе.
* События работоспособности: События работоспособности каждый раз, создается предупреждение или сообщение об ошибке работоспособности, или сущность возвращается в состояние ОК работоспособности или истечения срока действия отчета о работоспособности, предоставляемых Service Fabric. Эти события можно использовать для отслеживания исторической статистики работоспособности объекта. 

## <a name="how-to-access-events"></a>Получение доступа к событиям

Существует несколько способов, с помощью которых можно получить доступ к событиям Service Fabric.
* События были зарегистрированы в стандартные каналы, такие как журналы событий трассировки событий Windows и Windows и можно визуализировать, любом средстве мониторинга, обеспечивающая поддержку этих, такие как журналы Azure Monitor. По умолчанию имеют включенной функцией диагностики кластерами, созданными на портале и агент диагностики Windows Azure, отправке событий в хранилище таблиц Azure, но по-прежнему необходимо интегрировать с ресурса log analytics. Дополнительные сведения о настройке [агент системы диагностики Azure](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-wad.md) для изменения конфигурации диагностики кластера с целью выбора дополнительных журналов или счетчиков производительности и [интеграции журналов Azure Monitor](service-fabric-diagnostics-event-analysis-oms.md)
* Через Rest API службы EventStore, которые позволяют запрашивать кластер напрямую, или через клиентскую библиотеку Service Fabric. Дополнительные сведения см. в статье [Query EventStore APIs for cluster events](service-fabric-diagnostics-eventstore-query.md) (Запрос к API EventStore для события кластера).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Дополнительные сведения о мониторинге кластера см. в статье [Мониторинг кластера и платформы](service-fabric-diagnostics-event-generation-infra.md).
* Дополнительные сведения о службе EventStore см. в [этой статье](service-fabric-diagnostics-eventstore.md).
