---
title: Общие сведения об Azure и изолированных кластерах Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Вы можете создать кластеры Service Fabric на любых виртуальных машинах или компьютерах, выполняемых под управлением Windows Server или Linux. Это означает, что вы можете развертывать и запускать приложения Service Fabric в любой среде с набором подключенных друг к другу компьютеров под управлением Windows Server или Linux как локально, в Microsoft Azure, так и в другом поставщике облачных служб.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: chackdan
editor: ''
ms.assetid: 19ca51e8-69b9-4952-b4b5-4bf04cded217
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotNet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 02/01/2019
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: 6d5169d8ea4480e95e09228f9eb02bd78fdd0be8
ms.sourcegitcommit: c6dc9abb30c75629ef88b833655c2d1e78609b89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2019
ms.locfileid: "58661333"
---
# <a name="comparing-azure-and-standalone-service-fabric-clusters-on-windows-server-and-linux"></a>Сравнение Azure и изолированных кластеров Service Fabric в Windows Server и Linux
Кластер Service Fabric — это подключенный к сети набор виртуальных машин или физических компьютеров, в котором вы развертываете микрослужбы и управляете ими. Узлом кластера называется компьютер или виртуальная машина, которая входит в состав кластера. Кластеры можно масштабировать до нескольких тысяч узлов. Если вы добавите новые узлы в кластер, реплики раздела службы подвергнутся повторной балансировке Service Fabric с учетом этих узлов. Общая производительность приложения улучшится, а конфликт доступа к памяти уменьшится. При неэффективном использовании узлов в кластере вы можете уменьшить их количество. Service Fabric снова перераспределит реплики и экземпляры секции по меньшему количеству узлов, чтобы эффективно использовать оборудование на каждом узле.

Service Fabric позволяет создавать кластеры Service Fabric на любых виртуальных машинах или компьютерах под управлением Windows Server или Linux. Это означает, что вы можете развертывать и запускать приложения Service Fabric в любой среде с набором подключенных друг к другу компьютеров под управлением Windows Server или Linux как локально, в Microsoft Azure, или в другом поставщике облачных служб.

## <a name="benefits-of-clusters-on-azure"></a>Преимущества кластеров в Azure
В Azure мы обеспечиваем интеграцию с другими функциями и службами Azure, которые делают эксплуатацию кластера и управление им проще и надежнее.

* **Портал Azure** облегчает создание кластеров и управление ими.
* **Azure Resource Manager.** С помощью Azure Resource Manager легко управлять всеми ресурсами, используемыми кластером, как единым целым. Кроме того, Azure Resource Manager упрощает отслеживание затрат и выставление счетов.
* **Кластер Service Fabric как ресурс Azure:** кластер Service Fabric является ресурсом Azure, поэтому его можно моделировать, как и другие ресурсы в Azure.
* **Интеграция с инфраструктурой Azure**: Service Fabric координирует свою работу с базовой инфраструктурой Azure для операционной системы, сетью и другими обновлениями, чтобы повысить доступность и надежность приложений.  
* **Диагностика.** В Azure мы обеспечиваем интеграцию с помощью системы диагностики Azure и журналы Azure Monitor.
* **Автомасштабирование.** Для кластеров в Azure мы предоставляем встроенную функцию автомасштабирования, основанную на масштабируемых наборах виртуальных машин. В локальной среде и других облачных средах требуется реализовать собственную функцию автомасштабирования или выполнить масштабирование вручную с помощью интерфейсов API, предоставляемых Service Fabric для масштабирования кластеров.

## <a name="benefits-of-standalone-clusters"></a>Преимущества изолированных кластеров
* Вы можете разместить свой кластер у любого поставщика облачных служб.
* После написания приложения Service Fabric можно запускать в различных средах размещения без изменений или с минимальными изменениями.
* Знания о построении приложений Service Fabric сохраняют свою актуальность при переходе из одной среды размещения в другую.
* Опыт эксплуатации кластеров Service Fabric и управления ими сохраняет актуальность при переходе из одной среды в другую.
* Широкий охват клиентов не ограничен средой размещения.
* Дополнительный уровень надежности и защиты от масштабных простоев обеспечивается за счет перемещения служб в другую среду развертывания в случае отключения центра обработки данных или поставщика облачных решений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Общие сведения об кластерах Service Fabric в Azure см. [здесь](service-fabric-azure-clusters-overview.md)
* Общие сведения об изолированных кластерах Service Fabric см. в [этой статье](service-fabric-standalone-clusters-overview.md)
* [Сведения о вариантах поддержки Service Fabric](service-fabric-support.md)