---
title: Обзор предварительной версии Azure HPC Cache
description: Сведения об Azure HPC Cache, решения для быстрого доступа к файлам для высокопроизводительных вычислений
author: ekpgh
ms.service: hpc-cache
ms.topic: overview
ms.date: 09/24/2019
ms.author: v-erkell
ms.openlocfilehash: 093116a8def69e3f63af9aeb963abc60841cbe85
ms.sourcegitcommit: 55f7fc8fe5f6d874d5e886cb014e2070f49f3b94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2019
ms.locfileid: "71257013"
---
# <a name="what-is-azure-hpc-cache-preview"></a>Что такое Azure HPC Cache? (предварительная версия)

Azure HPC Cache ускоряет доступ к данным для задач высокопроизводительных вычислений (HPC). Azure HPC Cache обеспечивает масштабируемость облачных вычислений для имеющегося рабочего процесса благодаря кэшированию файлов в Azure. Эту службу можно использовать даже для рабочих процессов, в которых данные хранятся в каналах глобальной сети, например в локальной среде запоминающих устройств, подключаемых к сети, центра обработки данных.

Azure HPC Cache легко запускается и его легко отслеживать на портале Azure. Существующее хранилище NFS или новые контейнеры BLOB-объектов могут входить в состав агрегированного пространства имен, что делает клиентский доступ простым, даже если вы изменяете целевой объект внутреннего хранилища.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Azure HPC Cache повышает производительность, оптимальную для таких рабочих процессов:

* рабочий процесс доступа к файлу с интенсивными операциями чтения;
* Данные, хранящиеся в хранилище, доступном для NFS, в большом двоичном объекте Azure или в обоих
* Вычислительные фермы с числом ядер ЦП до 75 000

Azure HPC Cache можно добавлять в разнообразные рабочие процессы во многих отраслях. Любая система, где большому числу компьютеров требуется доступ к набору файлов в масштабе и с низкой задержкой, может воспользоваться преимуществами этой службы. В следующих разделах приведены конкретные примеры.

### <a name="visual-effects-vfx-rendering"></a>Отрисовка визуальных эффектов (VFX)

В среде мультимедиа и развлечений Azure HPC Cache может ускорить доступ к данным для критически важных проектов отрисовки. Рабочие процессы отрисовки VFX часто занимают обработку за последние минуты с помощью большого количества вычислительных узлов. Данные для этих рабочих процессов обычно находятся в локальной среде NAS. Azure HPC Cache позволяет кэшировать данные файлов в облаке, чтобы сократить задержку и повысить гибкость при отрисовке по требованию.

### <a name="life-sciences"></a>медико-биологическая отрасль.

Многие рабочие процессы медико-биологической отрасли могут использовать преимущества кэширования файлов горизонтального масштабирования.

Исследовательский институт хочет перенести свои рабочие процессы геномного анализа в Azure, он может легко их сдвинуть с помощью Azure HPC Cache. Так как кэш предоставляет доступ к файлам POSIX, они могут запускать имеющийся рабочий процесс на стороне клиента в облаке без каких-либо изменений.

Azure HPC Cache также можно использовать для повышения эффективности таких задач, как дополнительный анализ, фармакологическое моделирование или анализ изображений на основе искусственного интеллекта.

### <a name="financial-services-analytics"></a>Аналитика финансовых операций

Развертывание Azure HPC Cache позволяет ускорить расчет количественных вычислений, рабочих нагрузок анализа рисков и моделирование по методу Монте-Карло, чтобы предоставить организациям по предоставлению финансовых услуг лучшие аналитические сведения для принятия стратегических решений.

## <a name="region-availability"></a>Доступность по регионам

Azure HPC Cache доступен в следующих регионах Azure:

* Восточная часть США
* Восток США 2
* Северная Европа
* Западная Европа
* Юго-Восточная Азия
* Западный регион США 2

Последние сведения о доступности см. на [странице продукта "Azure HPC Cache "](https://azure.microsoft.com/services/hpc-cache).

## <a name="preview-availability"></a>Доступность предварительной версии

Доступ к общедоступной предварительной версии Azure HPC Cache ограничен в целях обеспечения качества обслуживания. Запросите доступ, заполнив [эту форму](https://aka.ms/onboard-hpc-cache). После добавления подписки в список доступа можно создать тестовые кэши.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Дополнительные сведения о его возможностях см. на [странице продукта "Azure HPC Cache"](https://azure.microsoft.com/services/hpc-cache)
* Сведения о [предварительных требованиях](hpc-cache-prereqs.md) к продукту
* [Создание Azure HPC Cache](hpc-cache-create.md) из портала Azure
