---
title: Общие сведения о агрегированном пространстве имен в кэше HPC Azure
description: Как спланировать виртуальное пространство имен для кэша HPC Azure
author: ekpgh
ms.service: hpc-cache
ms.topic: how-to
ms.date: 09/30/2020
ms.author: v-erkel
ms.openlocfilehash: 1c28f549cf93d77f6aef6bcde6a2225345a79cc9
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91612954"
---
# <a name="plan-the-aggregated-namespace"></a>Проектирование агрегированного пространства имен

Кэш Azure HPC позволяет клиентам получать доступ к различным системам хранения через виртуальное пространство имен, которое скрывает сведения о серверной системе хранения данных.

После добавления целевого объекта хранилища необходимо настроить один или несколько путей к клиентским пространствам имен для целевого объекта хранилища. Клиентские компьютеры подключаются к этому пути к файлу и могут выполнять запросы чтения файлов в кэш, а не напрямую подключать систему хранения.

Так как кэш Azure HPC управляет этой виртуальной файловой системой, вы можете изменить целевой объект хранилища, не изменяя путь к клиенту. Например, можно заменить систему хранилища оборудования на облачное хранилище, не требуя перезаписи процедур на стороне клиента.

## <a name="aggregated-namespace-example"></a>Пример агрегированного пространства имен

Спланируйте агрегированное пространство имен таким образом, чтобы клиентские компьютеры могли получить доступ к необходимой информации, и администраторы и разработчики рабочих процессов смогут легко отличать эти пути.

Например, рассмотрим систему, в которой экземпляр кэша Azure HPC используется для обработки данных, хранящихся в большом двоичном объекте Azure. Для анализа требуются файлы шаблонов, которые хранятся в локальном центре обработки данных.

Данные шаблона хранятся в центре обработки данных, а сведения, необходимые для этого задания, хранятся в следующих подкаталогах:

* */goldline/templates/acme2017/sku798*
* */goldline/templates/acme2017/sku980*

Система хранения данных центра обработки данных предоставляет следующие операции экспорта:

* */*
* */голдлине*
* */голдлине/темплатес*

Анализируемые данные скопированы в контейнер хранилища BLOB-объектов Azure с именем "sourcecollection" с помощью [служебной программы клфслоад](hpc-cache-ingest.md#pre-load-data-in-blob-storage-with-clfsload).

Чтобы обеспечить простой доступ через кэш, рассмотрите возможность создания целевых объектов хранилища с использованием этих виртуальных путей к пространству имен:

| Система хранения серверной части <br/> (Путь к файлу NFS или контейнер больших двоичных объектов) | Путь к виртуальному пространству имен |
|-----------------------------------------|------------------------|
| /goldline/templates/acme2017/sku798     | /templates/sku798      |
| /goldline/templates/acme2017/sku980     | /templates/sku980      |
| sourcecollection                        | /Source               |

Целевой объект хранилища NFS может иметь несколько путей к виртуальному пространству имен, если каждый из них ссылается на уникальный путь экспорта. (Чтение [путей к пространству имен NFS](add-namespace-paths.md#nfs-namespace-paths) для получения рекомендуемого максимального числа путей к пространству имен на целевое устройство хранилища NFS).

Так как пути к источникам NFS являются подкаталогами одного и того же экспорта, необходимо определить несколько путей к пространству имен из одного целевого объекта хранилища.

| Целевое имя узла хранилища  | Путь экспорта NFS     | Путь к подкаталогу | Путь к пространству имен    |
|--------------------------|---------------------|-------------------|-------------------|
| *IP-адрес или имя узла* | /голдлине/темплатес | acme2017/sku798   | /templates/sku798 |
| *IP-адрес или имя узла* | /голдлине/темплатес | acme2017/sku980   | /templates/sku980 |

Клиентское приложение может подключить кэш и легко получить доступ к объединенным путям к файлам пространства имен ``/source`` , ``/templates/sku798`` и ``/templates/sku980`` .

Альтернативным подходом может быть создание виртуального пути, такого как `/templates` ссылка на родительский каталог, `acme2017` и последующее подключение клиентов к отдельным `sku798` `sku980` каталогам и после подключения кэша. Однако нельзя создать путь к пространству имен, который является вложенным каталогом другого пути к пространству имен. Поэтому при создании пути к `acme2017` каталогу нельзя также создать пути к пространству имен для прямого доступа к его подкаталогам.

На странице Параметры **пространства имен** кэша HPC Azure отображается файловая система, доступная для клиента, с помощью которой можно добавлять или изменять пути. Дополнительные сведения см. [в статье Настройка агрегированного пространства имен](add-namespace-paths.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

После того как вы решили настроить виртуальную файловую систему, выполните следующие действия, чтобы создать ее:

* [Создание целевых объектов хранилища](hpc-cache-add-storage.md) для добавления серверных систем хранения в кэш HPC Azure
* [Добавьте пути к пространству имен](add-namespace-paths.md) , чтобы создать Объединенное пространство имен, используемое клиентскими компьютерами для доступа к файлам.
