---
title: Базовый уровень безопасности Azure для кэша HPC Azure
description: Базовый план безопасности кэша Azure HPC содержит практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: hpc-cache
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/19/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: e7f6cf905613866041e72433328ea742706a8c49
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96453864"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-hpc-cache"></a>Базовый уровень безопасности Azure для кэша HPC Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [контрольного показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к Microsoft Azure кэшу HPC. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в ходе тестирования системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к КЭШУ Azure HPC. **Элементы управления** , неприменимые к КЭШУ Azure HPC, были исключены.

Чтобы узнать, как кэш Azure HPC полностью сопоставлен с тестовым показателем безопасности Azure, см. [полный файл сопоставления базовых показателей безопасности кэша Azure HPC](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: безопасность сети](../security/benchmarks/security-controls-v2-network-security.md).*

### <a name="ns-1-implement-security-for-internal-traffic"></a>NS-1: реализация безопасности для внутреннего трафика

**Рекомендации**. при развертывании ресурсов кэша HPC для Azure необходимо создать или использовать существующую виртуальную сеть. 

Убедитесь, что все виртуальные сети Azure следуют принципу сегментации предприятия, который соответствует бизнес-рискам. Любая система, которая может повлечь за собой повышенный риск для Организации, должна быть изолирована в собственной виртуальной сети и достаточно защищена с помощью группы безопасности сети (NSG) или брандмауэра Azure.

Прежде чем можно будет использовать кэш, необходимо настроить два компонента, связанных с сетью: 

- Выделенная подсеть для экземпляра кэша Azure HPC

- Поддержка DNS для того, чтобы кэш мог получать доступ к хранилищу и другим ресурсам.

Для кэша HPC Azure требуется выделенная подсеть со следующими характеристиками: 

- В подсети должен быть доступен по крайней мере 64 IP-адресов.

- Подсеть не может размещать другие виртуальные машины даже для связанных служб, таких как клиентские компьютеры.

- При использовании нескольких экземпляров кэша Azure HPC каждому из них требуется собственная подсеть.

Рекомендуется создать новую подсеть для каждого кэша. Вы можете создать виртуальную сеть и подсеть в процессе создания кэша.

Чтобы использовать кэш HPC с локальным хранилищем NAS, необходимо убедиться, что определенные порты в локальной сети разрешают неограниченный трафик из подсети кэша HPC Azure. 

- [Настройка портов для доступа к хранилищу NFS](hpc-cache-prerequisites.md#nfs-storage-requirements)

- [Создание группы безопасности сети с правилами безопасности](../virtual-network/tutorial-filter-network-traffic.md)

 

- [Развертывание и настройка брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-2-connect-private-networks-together"></a>NS-2. Совместное подключение частных сетей

**Руководство**. Использование Azure ExpressRoute или виртуальной частной сети Azure (VPN) для создания частных подключений между центрами обработки данных Azure и локальной инфраструктурой в среде совместного размещения. Подключения ExpressRoute не проходят через общедоступный Интернет и обеспечивают повышенную надежность, скорость и задержку, чем обычные подключения к Интернету. Для VPN-подключения типа "точка — сеть" и VPN-подключения типа "сеть — сеть" можно подключить локальные устройства или сети к виртуальной сети, используя любое сочетание параметров VPN и Azure ExpressRoute. 

Для совместного подключения нескольких виртуальных сетей в Azure используйте пиринг виртуальных сетей. Сетевой трафик между одноранговыми виртуальными сетями является частным и хранится в магистральной сети Azure.

- [Что такое модели подключения ExpressRoute](../expressroute/expressroute-connectivity-models.md) 

- [Общие сведения об Azure VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) 

- [Пиринг виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-3-establish-private-network-access-to-azure-services"></a>NS-3: установка доступа к частной сети для служб Azure

**Руководство**. использование конечных точек службы виртуальной сети Azure для обеспечения безопасного доступа к кэшу HPC. Конечные точки службы являются оптимизированным маршрутом через магистральную сеть Azure, не переключаясь в Интернет. 

Кэш HPC не поддерживает использование частной ссылки Azure для защиты конечных точек управления в частной сети. 

Частный доступ — это дополнительная мера глубокой защиты в дополнение к проверке подлинности и безопасности трафика, предоставляемой службами Azure.

- [Общие сведения о конечных точках службы виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) 

- [Узнайте, как подключить кэш HPC для Azure](hpc-cache-mount.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks"></a>NS-4: Защита приложений и служб от внешних сетевых атак

**Руководство**. Защитите ресурсы кэша HPC от атак из внешних сетей, в том числе от распределенных атак типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS), атак для конкретных приложений, а также незапрошенных и потенциально вредоносных интернет-трафика. 

Azure включает в себя собственные возможности для этой защиты: 

- Используйте брандмауэр Azure для защиты приложений и служб от потенциально вредоносного трафика из Интернета и других внешних расположений. 
- Защитите свои ресурсы от атак от атак DDoS, включив стандартную защиту от атак DDoS в виртуальных сетях Azure. 
- Используйте центр безопасности Azure для обнаружения рисков с несоответствующими настройками, связанными с сетевыми ресурсами.

Кэш Azure HPC не предназначен для запуска веб-приложений и не требует настройки дополнительных параметров или развертывания дополнительных сетевых служб для защиты от внешних сетевых атак, предназначенных для веб-приложений.

- [Документация по брандмауэру Azure](../firewall/index.yml) 

- [Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure](../ddos-protection/manage-ddos-protection.md) 

- [Рекомендации Центра безопасности Azure](../security-center/recommendations-reference.md#recs-network)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-5-deploy-intrusion-detectionintrusion-prevention-systems-idsips"></a>NS-5: развертывание систем обнаружения вторжений и предотвращения вторжений (ИДЕНТИФИКАТОРы и IP-адреса)

**Руководство**. Использование брандмауэра Azure с фильтрацией на основе логики угроз для оповещения и/или блокировки трафика между известными вредоносными IP-адресами и доменами. IP-адреса и домены также передаются из канала Microsoft Threat Intelligence. 

Если требуется проверка полезной нагрузки, можно развернуть решение обнаружения вторжений или вторжения сторонних производителей из Azure Marketplace с возможностями проверки полезной нагрузки. Кроме того, вы можете использовать ИДЕНТИФИКАТОРы или IP-адреса, основанные на узлах, или решение для обнаружения конечных точек и ответа (ЕДР) в сочетании с сетевыми ИДЕНТИФИКАТОРами или IP-адресами.

Примечание. Если у вас есть нормативная информация или другие требования для использования ИДЕНТИФИКАТОРов и IP-адресов, убедитесь, что она всегда настроена на предоставление высококачественных оповещений для вашего решения SIEM.

- [Развертывание брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md) 

- [Возможности ИДЕНТИФИКАТОРов сторонних поставщиков Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace?search=IDS) 

- [Функция ЕДР ATP в защитнике Майкрософт](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/overview-endpoint-detection-response)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Руководство**: неприменимо; Эта рекомендация предназначена для предложений, которые можно развертывать в виртуальных сетях Azure, или иметь возможность определять группы разрешенных диапазонов IP-адресов для эффективного управления. В настоящее время кэш HPC не поддерживает теги службы. 

Рекомендуется создать новую подсеть для каждого кэша. Вы можете создать виртуальную сеть и подсеть в процессе создания кэша.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-7-secure-domain-name-service-dns"></a>NS-7: служба защиты доменных имен (DNS)

**Рекомендации**. Следуйте рекомендациям по обеспечению безопасности DNS, чтобы устранить распространенные атаки, такие как висячие DNS, атаки несанкционированного доступа в DNS, обнаружение DNS-атак и подмена, а также другие.

Для кэша HPC Azure требуется DNS для доступа к ресурсам за пределами частной виртуальной сети кэша. Если рабочий процесс включает ресурсы за пределами Azure, необходимо настроить и защитить собственный DNS-сервер в дополнение к использованию Azure DNS.

- Чтобы получить доступ к конечным точкам хранилища BLOB-объектов Azure, клиентским машинам на основе Azure или другим ресурсам Azure, используйте Azure DNS.
- Чтобы получить доступ к локальному хранилищу или подключиться к кэшу от клиентов за пределами Azure, необходимо создать пользовательский DNS-сервер, который сможет разрешить эти имена узлов.
- Если рабочий процесс включает как внутренние, так и внешние ресурсы, настройте пользовательский DNS-сервер для пересылки запросов на разрешение, специфичных для Azure, на сервер Azure DNS. 

Если в качестве полномочной службы DNS используется Azure DNS, убедитесь, что зоны и записи DNS защищены от случайного или вредоносного изменения с помощью Azure RBAC и блокировки ресурсов.

При настройке собственного DNS-сервера обязательно следуйте этим рекомендациям по безопасности:

- [Рекомендации по развертыванию системы защиты доменных имен (DNS)](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-81/2/final) 

- [Предотвращение висячих записей DNS и избежание поддоменного перенаправление](../security/fundamentals/subdomain-takeover.md) 

- [Узнайте больше о требованиях к доступу к DNS для кэша HPC](hpc-cache-prerequisites.md#dns-access)

- [Обзор Azure DNS](../dns/dns-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](../security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management.md).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. кэш Azure HPC не интегрирован с Azure Active Directory для внутренних операций. Тем не менее Azure AD можно использовать для проверки подлинности пользователей в портал Azure или CLI для создания, просмотра и управления развертываниями кэша HPC и связанными компонентами.

Azure Active Directory (Azure AD) — это служба управления удостоверениями и доступом в Azure по умолчанию. Необходимо стандартизировать Azure AD, чтобы управлять удостоверениями и управлением доступом организации в.

- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальная машина Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.

- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

Обеспечение безопасности Azure AD должно быть высокоприоритетной задачей в стратегии безопасности облака вашей организации. Azure AD предоставляет оценку безопасности удостоверений, которая помогает оценить безопасность удостоверений в соответствии с рекомендациями Майкрософт. Используйте оценку, чтобы оценить, насколько близко ваша конфигурация соответствует рекомендациям, и улучшить безопасность соответствующим образом.

Примечание. Azure AD поддерживает внешние удостоверения, которые позволяют пользователям без учетная запись Майкрософт входить в свои приложения и ресурсы с их внешним удостоверением.

- [Tenancy in Azure Active Directory](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md) (Аренда в Azure Active Directory) 

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md) 

- [Использование внешних поставщиков удостоверений для приложения](../active-directory/external-identities/identity-providers.md) 

- [Оценка безопасности удостоверений в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-2-manage-application-identities-securely-and-automatically"></a>IM-2: безопасное и автоматическое управление удостоверениями приложений

**Руководство**. кэш HPC использует удостоверения, управляемые Azure, для учетных записей, не связанных с персоналом, таких как службы или автоматизация. Рекомендуется использовать управляемую идентификацию Azure вместо создания более мощной учетной записи для доступа к ресурсам или их выполнения. 

Кэш HPC может выполнять аутентификацию в службах и ресурсах Azure, поддерживающих проверку подлинности Azure AD, с помощью предопределенных правил предоставления доступа. Это позволяет избежать необходимости использовать жестко запрограммированные учетные данные в исходном коде или файлах конфигурации.

- [Удостоверения, управляемые Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) 

- [Службы с поддержкой управляемых удостоверений для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/services-support-managed-identities.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3: использование единого входа Azure AD (SSO) для доступа к приложениям

**Руководство**. кэш Azure HPC не интегрируется с Azure AD для внутренних операций. Тем не менее Azure AD можно использовать для проверки подлинности пользователей в портал Azure или CLI для создания, просмотра и управления развертываниями кэша HPC и связанными компонентами.

Azure Active Directory предоставляет управление удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например для сотрудников, а также внешние удостоверения, например для партнеров и поставщиков. Это обеспечивает единый вход (SSO) для управления доступом к данным и ресурсам организации в локальной среде и в облаке, а также для обеспечения их безопасности. Подключите пользователей, приложения и устройства к Azure AD, чтобы обеспечить простой, безопасный доступ и более широкие возможности управления.

- [Общие сведения о едином входе в приложения с помощью Azure AD](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. Хотя кэш Azure HPC не интегрируется с Azure AD для внутренних операций, Azure AD можно использовать для проверки подлинности пользователей в портал Azure или CLI для создания, просмотра и управления развертываниями кэша HPC и связанными компонентами.  

Azure AD поддерживает строгое управление проверкой подлинности с помощью многофакторной проверки подлинности (MFA) и строгих методов безпарольного ввода.

- Многофакторная проверка подлинности. Включите Azure AD MFA и следуйте рекомендациям по управлению удостоверениями и доступом центра безопасности Azure для некоторых рекомендаций в настройке MFA. MFA можно применять ко всем пользователям, выбирать пользователей или на уровне отдельных пользователей, учитывая условия входа и факторы риска.
- Проверка подлинности без использования пароля: доступны три варианта проверки подлинности таким методом. Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные методы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Для администраторов и привилегированных пользователей следует использовать самый высокий уровень надежной проверки подлинности. Развертывание соответствующей политики надежной проверки подлинности для других пользователей.

Кэш HPC Azure также поддерживает устаревшую проверку подлинности на основе пароля для клиентских систем, которые подключаются к кэшу. Эти виды подключений включают в себя облачные учетные записи (учетные записи пользователей, созданные непосредственно в Azure) с базовой политикой паролей или гибридными учетными записями (учетные записи пользователей, которые поступают из локальной Active Directory), которые будут соответствовать локальным политикам паролей. 

При использовании проверки подлинности на основе пароля Azure AD предоставляет возможность защиты паролем, которая запрещает пользователям задавать пароли, которые легко угадать. Корпорация Майкрософт предоставляет глобальный список запрещенных паролей, которые обновляются на основе данных телеметрии, и клиенты могут дополнять список в соответствии с потребностями (например, с фирменной символикой, культурными ссылками и т. д.). Эту защиту паролей можно использовать только для облачных и гибридных учетных записей.

Примечание. Проверка подлинности на основе только учетных данных пароля является уязвимой для популярных методов атак. Для повышения безопасности используйте строгую проверку подлинности, такую как MFA, и политику надежных паролей. Если вы используете сторонние приложения и службы Marketplace с паролями по умолчанию, установите новый безопасный пароль при первой настройке службы. 

- [Включение MFA в Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md) 

- [Общие сведения о способах выполнения беспарольной проверки подлинности в Azure Active Directory](../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md)

- [Политика паролей по умолчанию в Azure AD](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md#password-policies-that-only-apply-to-cloud-user-accounts)

- [Исключение неправильных паролей с помощью защиты паролем Azure AD](../active-directory/authentication/concept-password-ban-bad.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5: мониторинг и оповещение об аномалиях учетной записи

**Руководство**. кэш HPC Azure может использовать Azure Active Directory для управления пользователями из портал Azure.  Azure Active Directory предоставляет следующие источники данных:

- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними SIEM системами.

Центр безопасности Azure также может оповещать о определенных подозрительных действиях, например о чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности, а также об устаревших учетных записях в подписке.

Расширенная защита от угроз Azure (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать сигналы Active Directory для выявления, обнаружения и изучения дополнительных угроз, скомпрометированных удостоверений и внутренних вредоносных действий.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md) 

- [Как определить пользователей Azure AD, помеченных для события риска](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md) 

- [Мониторинг пользовательских действий идентификации и доступа в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-identity-access.md)

 

- [Оповещения в модуле защиты от аналитических угроз в Центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md) 

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](../active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="im-7-eliminate-unintended-credential-exposure"></a>IM-7: исключение непреднамеренного раскрытия учетных данных

**Руководство**: неприменимо; Кэш HPC не позволяет клиентам развертывать сохраненные данные в работающей среде.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](../security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access.md).*

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. кэш HPC использует Azure RBAC для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем определения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ к подпискам и группам управления, в которых они находятся.

Создание стандартных рабочих процедур, связанных с использованием выделенных административных учетных записей. Для создания кэша требуется, чтобы пользователи имели достаточные привилегии в подписке для создания сетевых карт. При использовании хранилища BLOB-объектов участник учетной записи хранения ролей Azure и участник данных большого двоичного объекта хранилища необходимы для того, чтобы кэш HPC использовался для доступа к хранилищу. 

Убедитесь, что вы также ограничиваете доступ к системам управления, идентификации и безопасности с административным доступом к важнейшим для бизнеса ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory (DCs), средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Разрешения RBAC кэша HPC для Azure](hpc-cache-prerequisites.md#permissions)

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151) 

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access)

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3: регулярная проверка и сверка доступа пользователей

**Руководство**. регулярно просматривайте учетные записи пользователей и назначение доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их уровни доступа действительны. 

Кэш HPC Azure может использовать учетные записи Azure Active Directory (Azure AD) для управления доступом пользователей с помощью портал Azure и связанных интерфейсов. Azure AD предоставляет проверки доступа, которые помогают просматривать членство в группах, доступ к корпоративным приложениям и назначения ролей. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей. Можно также использовать Azure AD Privileged Identity Management для создания рабочего процесса отчета по проверке доступа, чтобы упростить процесс проверки.

Кроме того, управление привилегированными пользователями Azure можно настроить на оповещение при создании чрезмерного числа учетных записей администраторов и определении устаревших или неправильно настроенных учетных записей администраторов.

Примечание. Некоторые службы Azure поддерживают локальных пользователей и роли, которые не управляются с помощью Azure AD. Вам потребуется управлять этими пользователями отдельно.

При использовании целевых объектов хранилища NFS необходимо обратиться к сетевым администраторам и диспетчерам брандмауэра, чтобы проверить параметры доступа и убедиться, что кэш Azure HPC сможет обмениваться данными с системами хранения NFS.

- [Список разрешений кэша HPC см. в статье предварительные требования для кэша HPC для Azure.](hpc-cache-prerequisites.md) 

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. кэш HPC может использовать Azure Active Directory для управления доступом к ресурсам с помощью портал Azure. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../active-directory/roles/security-emergency-access.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. кэш HPC может использовать Azure Active Directory для управления доступом к ресурсам кэша с помощью портал Azure. 

Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, обзоры и срок действия. Поддерживается также два или несколько промежуточных утверждений. 

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md) 

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. кэш HPC интегрирован с управлением доступом на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. 

Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться тем, что необходимы для ролей. Это дополняется JIT-подходом Azure AD Privileged Identity Management (PIM), и его следует периодически проверять.

Используйте встроенные роли для выделения привилегии. Создавать настраиваемые роли можно только при необходимости.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: защита данных](../security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection.md).*

### <a name="dp-1-discover-classify-and-label-sensitive-data"></a>DP-1: обнаружение, классификация и маркировка конфиденциальных данных 

**Руководство**. кэш HPC управляет конфиденциальными данными, но не имеет возможности обнаружения, классификации и маркировки конфиденциальных данных.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2: защита конфиденциальных данных

**Рекомендации**. Защитите конфиденциальные данные путем запрета доступа с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC), управления доступом на основе сети и определенных элементов управления в службах Azure (например, шифрования в SQL и других базах данных).

Чтобы гарантировать постоянное управление доступом, все его типы должны быть согласованы с вашей корпоративной стратегией сегментации. Корпоративная стратегия сегментации также должна содержать информацию о расположении конфиденциальных или критически важных для бизнеса данных и систем.

Для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и защищает клиентов от потери данных и раскрытия информации. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала несколько элементов управления и возможностей защиты данных по умолчанию.

- [Управление доступом на основе ролей (RBAC) в Azure](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](../security/fundamentals/protection-customer-data.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-3-monitor-for-unauthorized-transfer-of-sensitive-data"></a>DP-3: отслеживание несанкционированного переноса конфиденциальных данных

**Руководство**. кэш HPC передает конфиденциальные данные, но не поддерживает отслеживание несанкционированных передач конфиденциальных данных.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-4-encrypt-sensitive-information-in-transit"></a>DP-4: шифрование конфиденциальной информации во время передачи

**Руководство**. кэш HPC поддерживает шифрование данных при передаче с помощью TLS версии 1.2 или более поздней.

Хотя это необязательно для трафика в частных сетях, это важно для трафика во внешних и общедоступных сетях. Для трафика HTTP убедитесь, что все клиенты, подключающиеся к ресурсам Azure, могут согласовать TLS v 1.2 или более поздней версии. Для удаленного управления используйте SSH (для Linux) или RDP/TLS (для Windows) вместо незашифрованного протокола. Устаревшие версии и протоколы SSL, TLS и SSH, а слабые шифры должны быть отключены.

По умолчанию Azure обеспечивает шифрование данных при передаче между центрами обработки данных Azure.

- [Общие сведения о шифровании при передаче с помощью Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md#encryption-of-data-in-transit) 

- [Сведения о безопасности TLS](/security/engineering/solving-tls1-problem) 

- [Двойное шифрование для данных Azure при передаче](../security/fundamentals/double-encryption.md#data-in-transit)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-5-encrypt-sensitive-data-at-rest"></a>DP-5: шифрование конфиденциальных неактивных данных

**Руководство**. для дополнения элементов управления доступом неактивных данных следует защищать от атак с использованием аппаратного контроллера управления (например, доступ к базовому хранилищу) с помощью шифрования. Это гарантирует, что злоумышленники не смогут легко считывать или изменять данные.

По умолчанию Azure обеспечивает шифрование неактивных данных. Для высокочувствительных данных вы можете реализовать дополнительные возможности шифрования при хранении во всех ресурсах Azure, где это возможно. Azure управляет ключами шифрования по умолчанию, но Azure предоставляет варианты для управления собственными ключами (ключи, управляемые клиентом) для определенных служб Azure.

Все данные, хранящиеся в Azure, в том числе на дисках кэша, шифруются по умолчанию с помощью ключей, управляемых корпорацией Майкрософт. Если вы хотите управлять ключами, используемыми для шифрования данных, необходимо настроить параметры кэша HPC для Azure.

Если требуется для обеспечения соответствия в ресурсах вычислений, реализуйте сторонние средства, такие как автоматизированное решение для защиты от потери данных на узлах, чтобы принудительно применять элементы управления доступом к данным даже при копировании данных из системы.

- [Как использовать управляемые клиентом ключи шифрования с помощью кэша HPC Azure](./hpc-cache-create.md?tabs=azure-portal#enable-azure-key-vault-encryption-optional)

- [Общие сведения о шифровании неактивных данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-atrest.md#encryption-at-rest-in-microsoft-cloud-services) 

- [Настройка ключей шифрования, управляемых клиентом](../storage/common/customer-managed-keys-configure-key-vault.md) 

- [Модель шифрования и таблица управления ключами](../security/fundamentals/encryption-atrest.md)

 

- [Двойное шифрование неактивных данных в Azure](../security/fundamentals/double-encryption.md#data-at-rest)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](../security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management.md).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. кэш Azure HPC поддерживает использование тегов. Примените теги к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам, чтобы логически упорядочить их в таксономии. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". 

Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде. Теги можно добавлять при создании кэша, а также после развертывания кэша. 

Используйте инвентаризацию виртуальных машин Azure для автоматизации сбора сведений о программном обеспечении на виртуальных машинах. Имя программного обеспечения, версия, издатель и время обновления доступны на портал Azure. Чтобы получить доступ к дате установки и другим сведениям, включите диагностику на уровне гостя и перенесите журналы событий Windows в рабочую область Log Analytics.
Кэш HPC не позволяет запускать приложение или устанавливать программное обеспечение для своих ресурсов. 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md) 

- [Руководство по именованию ресурсов и присвоению тегов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=%2fazure%2fazure-resource-manager%2fmanagement%2ftoc.json) 

- [Включение инвентаризации виртуальных машин Azure](../automation/automation-tutorial-installed-software.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Руководство**. кэш HPC поддерживает Azure Resource Manager развертываний. Используйте политику Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте Azure Resource Graph для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка и управление политикой Azure](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/index.md) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Неприменимо. Кэш Azure HPC нельзя использовать для обеспечения безопасности ресурсов в процессе управления жизненным циклом. Ответственность за поддержание атрибутов и сетевых конфигураций ресурсов, которые считаются высоким влиянием, несет клиент. 

Рекомендуется, чтобы клиент создает процесс для записи изменений атрибутов и конфигурации сети, измерения влияния изменений и создания задач исправления.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. Использование встроенной функции обнаружения угроз в центре безопасности Azure и включение защитника Azure (формальной защиты от угроз Azure) для ресурсов кэша HPC. Кэш защитника Azure для HPC предоставляет дополнительный уровень логики безопасности, который обнаруживает необычные и потенциально опасные попытки доступа или использования ресурсов кэша.

Перешлите журналы из кэша HPC в SIEM, которые можно использовать для настройки пользовательских обнаружений угроз. Убедитесь, что вы отслеживаете различные типы ресурсов Azure для потенциальных угроз и аномалий. Сосредоточьтесь на получении высококачественных оповещений, чтобы сократить число ложных срабатываний аналитиков для сортировки. Источником предупреждений могут быть данные журнала, агенты или другие данные.

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](../security-center/azure-defender.md) 

- [Справочное руководство по оповещениям системы безопасности в центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md) 

- [Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](../sentinel/tutorial-detect-threats-custom.md) 

- [Кибератакная аналитика угроз с помощью Sentinel Azure](/azure/architecture/example-scenario/data/sentinel-threat-intelligence)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2: включение обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом Azure

**Руководство**. Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просматривать в службе отчетов Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или другими средствами SIEM и мониторинга для более сложных вариантов использования в целях мониторинга и анализа.
- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

- Журналы аудита — обеспечивают трассировку в журналах для всех изменений, выполненных различными функциями в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, вносимые в любые ресурсы в Azure AD, например добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может оповещать о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности или нерекомендуемых учетных записях в подписке. Помимо базового мониторинга гигиены безопасности, модуль защиты от угроз Центра безопасности Azure также может собирать более подробные оповещения системы безопасности из отдельных вычислительных ресурсов Azure (виртуальные машины, контейнеры, служба приложений), ресурсов данных (база данных SQL и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет получить видимость аномалий учетной записи внутри отдельных ресурсов.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md) 

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](../security-center/azure-defender.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. Вы можете использовать VPN-шлюзы и возможность записи пакетов в дополнение к распространенным средствам записи пакетов для записи сетевых пакетов, передаваемых между виртуальными сетями.

Разверните группу безопасности сети в сети, в которой развернуты ресурсы кэша HPC для Azure. Включите журналы потоков для групп безопасности сети в группах безопасности сети для аудита трафика.

Журналы потоков хранятся в учетной записи хранения. Включите решение Аналитика трафика для обработки и отправки этих журналов потоков в Log Analytics рабочую область. Аналитика трафика предоставляет дополнительные сведения о потоке трафика для сетей Azure. Аналитика трафика может помочь визуализировать сетевые активности и определять горячие участки, выявлять угрозы безопасности, анализировать шаблоны потоков трафика и указывать несетевые настройки.

Для доступа к ресурсам за пределами своей виртуальной сети в кэше требуется DNS. В зависимости от того, какие ресурсы используются, может потребоваться настроить настраиваемый DNS-сервер и настроить перенаправление между этим сервером и Azure DNS серверами. 

Реализуйте сторонние решения из Azure Marketplace для решения регистрации DNS в соответствии с вашими организациями.

- [Настройка записи пакетов для VPN-шлюзов](../vpn-gateway/packet-capture.md) 

- [Включение журналов потоков для групп безопасности сети](../network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-portal.md) 

- [Как включить и использовать Аналитика трафика](../network-watcher/traffic-analytics.md) 

- [Общие сведения о безопасности сети, предоставляемой центром безопасности Azure](../security-center/security-center-network-recommendations.md) 

- [Дополнительные сведения о предварительных требованиях к DNS](hpc-cache-prerequisites.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. ресурсы кэша Azure HPC автоматически создают журналы действий. Эти журналы содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление), но не включают операции чтения (GET). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для отслеживания изменения ресурса пользователем в Организации.

Вы также можете использовать центр безопасности Azure и политику Azure, чтобы включить журналы ресурсов Azure для кэша HPC, а также для сбора и регистрации данных. Эти журналы могут быть критически важными для дальнейшего изучения инцидентов безопасности и проведения судебных упражнений.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) 

- [Общие сведения о сборе данных в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-enable-data-collection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное хранение журналов и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, какие средства используются для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.

Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включите и подключите данные к Azure Sentinel или сторонним SIEM.

Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Подключение к Azure Sentinel](../sentinel/quickstart-onboard.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](../security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response.md).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--set-up-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — Настройка уведомления об инциденте 

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3: обнаружение и анализ — создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Инструкции**: убедитесь, что имеется процесс создания высококачественных оповещений и измерения их качества. Это позволит учитывать прошлые инциденты и определять приоритеты для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложные срабатывания. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько надежным является центр безопасности в поиске или на основе анализа, который используется для выдаче предупреждения, а также от уровня достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](../azure-resource-manager/management/tag-resources.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure и политики Azure для установки безопасных конфигураций для всех ресурсов вычислений, включая виртуальные машины, контейнеры и т. д.

- [Как отслеживать рекомендации центра безопасности Azure](../security-center/security-center-recommendations.md) 

- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](../security-center/recommendations-reference.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Инструкции**: при необходимости выполните тестирование на проникновение в ресурсы Azure или привлеките для участия "красные команды" и обеспечьте исправление всех обнаруженных проблем с безопасностью.
Следуйте правилам тестирования Microsoft Cloud на проникновение, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию Майкрософт и рекомендации "красных команд", а затем выполните тест на проникновение в режиме реального времени для управляемых корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений.

- [Тестирование на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия при выполнении тестирования на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Привлечение "красных команд для тестирования "Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="backup-and-recovery"></a>Архивация и восстановление

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: резервное копирование и восстановление](../security/benchmarks/security-controls-v2-backup-recovery.md).*

### <a name="br-1-ensure-regular-automated-backups"></a>BR-1: обеспечение регулярного автоматического резервного копирования

**Руководство**. Поскольку кэш Azure HPC — это решение для кэширования, а не система хранения, основное внимание уделяется обеспечению регулярного резервного копирования данных в целевых объектах хранилища. Используйте стандартные процедуры для контейнеров больших двоичных объектов Azure и для резервного копирования любых локальных целевых объектов хранилища. 

Чтобы минимизировать сбои в работе регионального сбоя, можно выполнить действия по обеспечению доступа к данным в разных регионах.  

Каждый экземпляр кэша Azure HPC выполняется в определенной подписке и в одном регионе. Это означает, что рабочий процесс кэша может быть прерван, если в регионе имеется полный сбой. Чтобы минимизировать это нарушение, Организация должна использовать хранилище серверной части, доступное из нескольких регионов. Это может быть либо локальная система NAS с соответствующей поддержкой DNS, либо хранилище больших двоичных объектов Azure, которое находится в другом регионе из кэша.

При переходе рабочего процесса в основной регион данные сохраняются в долгосрочном хранилище за пределами региона. Если область кэша становится недоступной, можно создать дубликат экземпляра кэша Azure HPC в дополнительном регионе, подключиться к тому же хранилищу и возобновить работу из нового кэша.

- [Подробнее о региональной отработке отказа](hpc-region-recovery.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-2-encrypt-backup-data"></a>BR-2: шифрование данных резервных копий

**Руководство**. обеспечение защиты резервных копий от атак. Это должно быть шифрование резервных копий для защиты от потери конфиденциальности.

Для локальной резервной копии с помощью Azure Backup шифрование неактивных данных предоставляется с помощью предоставленной парольной фразы. Для регулярного резервного копирования службы Azure данные резервного копирования автоматически шифруются с помощью ключей, управляемых платформой Azure. Вы можете выбрать шифрование резервной копии с помощью управляемых клиентом ключей. В этом случае убедитесь, что этот ключ, управляемый клиентом в хранилище ключей, также находится в области резервного копирования.

Кэш HPC Azure также защищен шифрованием узлов виртуальных машин на управляемых дисках, содержащих кэшированные данные, даже если вы добавили ключ клиента для дисков кэша. Добавление ключа, управляемого клиентом, для двойного шифрования обеспечивает дополнительный уровень безопасности для клиентов с высокими требованиями к безопасности. Дополнительные сведения см. в статье о шифровании хранилища дисков Azure на стороне сервера.

Используйте управление доступом на основе ролей в Azure Backup, Azure Key Vault или других ресурсах, чтобы защитить резервные копии и ключи, управляемые клиентом. Кроме того, можно включить дополнительные функции безопасности, чтобы требовать MFA, прежде чем можно будет изменить или удалить резервные копии.

- [Шифрование узла виртуальной машины](../virtual-machines/disk-encryption.md#encryption-at-host---end-to-end-encryption-for-your-vm-data)

- [Шифрование хранилища дисков Azure на стороне сервера](../virtual-machines/disk-encryption.md)

- [Общие сведения о средствах безопасности в Azure Backup](../backup/security-overview.md) 

- [Шифрование данных резервных копий с помощью управляемых клиентом ключей](../backup/encryption-at-rest-with-cmk.md)  

- [Как создавать резервные копии ключей Key Vault в Azure](/powershell/module/az.keyvault/backup-azkeyvaultkey?amp;preserve-view=true&view=azps-5.1.0)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-3-validate-all-backups-including-customer-managed-keys"></a>BR-3: проверка всех резервных копий, включая ключи, управляемый клиентом

**Рекомендации**. периодически гарантируется, что можно восстановить резервные копии ключей, управляемых клиентом.

- [Восстановление ключей Key Vault в Azure](/powershell/module/az.keyvault/restore-azkeyvaultkey?amp;preserve-view=true&view=azps-5.1.0)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-4-mitigate-risk-of-lost-keys"></a>BR-4: снижение риска потери ключей

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть меры по предотвращению и восстановлению после потери ключей. Включите обратимое удаление и очистку защиты в Azure Key Vault, чтобы защитить ключи от случайного или вредоносного удаления.

- [Включение обратимого удаления и очистки защиты в Key Vault](../storage/blobs/soft-delete-blob-overview.md?tabs=azure-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](../security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy.md).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации

-   Использование собственных средств защиты данных Azure и средств сторонних поставщиков

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и хранимых данных

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?amp;bc=%2fsecurity%2fcompass%2fbreadcrumb%2ftoc.json&toc=%2fsecurity%2fcompass%2ftoc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](../security/fundamentals/data-encryption-best-practices.md?amp;bc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2f_bread%2ftoc.json&toc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2ftoc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Стратегия входящего и исходящего трафика Интернета

-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Инструкции**: выработайте стратегию ведения журналов и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований соответствия. Определите приоритеты для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и за счет беспрепятственного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и действиях, выполняемых вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](../security/benchmarks/overview.md)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](../security/benchmarks/security-baselines-overview.md).