---
title: Копирование данных в Azure Data Lake Storage 2-го поколения с помощью DistCp | Документация Майкрософт
description: Использование средства DistCp для копирования данных из Azure Data Lake Storage 2-го поколения и обратно
author: normesta
ms.subservice: data-lake-storage-gen2
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/06/2018
ms.author: normesta
ms.reviewer: stewu
ms.openlocfilehash: d33518c7dc82f8af61fef02ecabb7ac7f42e28fb
ms.sourcegitcommit: 670c38d85ef97bf236b45850fd4750e3b98c8899
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2019
ms.locfileid: "68847092"
---
# <a name="use-distcp-to-copy-data-between-azure-storage-blobs-and-azure-data-lake-storage-gen2"></a>Использование средства DistCp для копирования данных между Azure Storage Blob и Azure Data Lake Storage 2-го поколения

[DistCp](https://hadoop.apache.org/docs/stable/hadoop-distcp/DistCp.html) можно использовать для копирования данных между учетной записью хранения общего назначения версии 2 и такой же учетной записью с включенным иерархическим пространством имен. В этой статье содержатся инструкции по использованию средства DistCp.

DistCp предоставляет различные параметры командной строки, поэтому мы настоятельно рекомендуем вам прочитать эту статью для того, чтобы использовать их оптимально. В этой статье описаны основные функциональные возможности этого средства и использование его для копирования данных в учетную запись с включенным иерархическим пространством имен.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* **Подписка Azure**. См. страницу [бесплатной пробной версии Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).
* **Существующая учетная запись хранения Azure без включенных возможностей Data Lake Storage 2-го поколения (иерархическое пространство имен)** .
* **Учетная запись службы хранилища Azure с включенной функцией хранилища Data Lake Storage 2-го поколения**. Сведения по созданию учетной записи см. в статье [Краткое руководство. Создание поддерживаемой учетной записи хранения Azure Data Lake Storage 2-го поколения](data-lake-storage-quickstart-create-account.md).
* **Файловая система**, созданная в учетной записи хранения с включенным иерархическим пространством имен.
* **Кластер Azure HDInsight** с доступом к учетной записи хранения с поддержкой Data Lake Storage 2-го поколения. См. раздел [Use Azure Data Lake Storage Gen2 with Azure HDInsight clusters](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-use-data-lake-storage-gen2?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) (Использование хранилища Azure Data Lake поколения 2 с кластерами Azure HDInsight). Убедитесь, что вы включили удаленный рабочий стол для кластера.

## <a name="use-distcp-from-an-hdinsight-linux-cluster"></a>Использование Distcp из кластера HDInsight на платформе Linux

В состав кластера HDInsight входит служебная программа DistCp, которую можно использовать для копирования данных из различных источников в кластер HDInsight. Если кластер HDInsight настроен для использования хранилища BLOB-объектов Azure вместе с хранилищем Azure Data Lake, служебную программу DistCp можно использовать для копирования данных в обоих направлениях без дополнительной настройки. В этом разделе мы рассмотрим, как использовать служебную программу DistCp.

1. Создайте сеанс SSH для кластера HDI. См. раздел [Подключение к кластеру HDInsight на основе Linux](../../hdinsight/hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-unix.md).

2. Проверьте, можно ли получить доступ к существующей учетной записи общего назначения версии 2 (без включенного иерархического пространства имен).

        hdfs dfs –ls wasbs://<CONTAINER_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.blob.core.windows.net/

    Эта команда должна вывести список содержимого в контейнере.

3. Аналогичным образом проверьте, доступна ли учетная запись хранения с включенным иерархическим пространством имен из кластера. Выполните следующую команду:

        hdfs dfs -ls abfss://<FILE_SYSTEM_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.dfs.core.windows.net/

    Она должна вывести список файлов и папок в учетной записи хранилища Azure Data Lake.

4. Используйте DistCp для копирования данных из WASB в учетную запись хранилища Azure Data Lake.

        hadoop distcp wasbs://<CONTAINER_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.blob.core.windows.net/example/data/gutenberg abfss://<FILE_SYSTEM_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.dfs.core.windows.net/myfolder

    Эта команда копирует содержимое папки **/example/data/gutenberg/** , расположенной в хранилище BLOB-объектов, в папку **/myfolder**, расположенную в учетной записи хранилища Azure Data Lake.

5. Аналогичным образом используйте DistCp для копирования данных из учетной записи хранилища Azure Data Lake в хранилище BLOB-объектов (WASB).

        hadoop distcp abfss://<FILE_SYSTEM_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.dfs.core.windows.net/myfolder wasbs://<CONTAINER_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.blob.core.windows.net/example/data/gutenberg

    Эта команда копирует содержимое папки **/myfolder** в учетной записи Data Lake Store в папку **/example/data/gutenberg/** в WASB.

## <a name="performance-considerations-while-using-distcp"></a>Рекомендации по производительности при использовании DistCp

Так как наименьшей степенью детализации DistCp является один файл, установка максимального количества одновременных копий является самым важным параметром оптимизации для хранилища Data Lake. Количество одновременных копий равняется количеству модулей сопоставления (**m**) в командной строке. Этот параметр указывает максимальное количество модулей сопоставления, которые используются для копирования данных. Значение по умолчанию — 20.

**Пример**

    hadoop distcp wasbs://<CONTAINER_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.blob.core.windows.net/example/data/gutenberg abfss://<FILE_SYSTEM_NAME>@<STORAGE_ACCOUNT_NAME>.dfs.core.windows.net/myfolder -m 100

### <a name="how-do-i-determine-the-number-of-mappers-to-use"></a>Как определить количество модулей сопоставления, которые следует использовать?

Ниже представлены некоторые полезные рекомендации.

* **Шаг 1. Определение общего объема памяти, доступного для очереди приложения YARN по умолчанию**. Сначала определите объем памяти, доступный для очереди приложения YARN по умолчанию. Эта информация доступна на портале Ambari, связанном с кластером. Перейдите к YARN и откройте вкладку конфигураций, чтобы определить объем памяти YARN, доступный для очереди приложения по умолчанию. Это общая доступная память для задания DistCp (которое фактически является заданием MapReduce).

* **Шаг 2. Расчет количества модулей сопоставления.** Чтобы узнать значение **m**, разделите целую часть общего объема памяти YARN на размер контейнера YARN. Сведения о размере контейнера YARN также доступны на портале Ambari. Перейдите к YARN и откройте вкладку конфигураций. Размер контейнера YARN отобразится в этом окне. Уравнение для получения количества модулей сопоставления (**m**):

        m = (number of nodes * YARN memory for each node) / YARN container size

**Пример**

Предположим, что в кластере есть 4 узла D14v2s, и вы пытаетесь передать 10 ТБ данных из 10 разных папок. Эти папки содержат различные объемы данных, и размеры файлов в каждой папке отличаются.

* **Общий объем памяти YARN**. На портале Ambari вы узнали, что объем памяти YARN составляет 96 ГБ для узла D14. Таким образом, общий объем памяти YARN для кластера из четырех узлов равен: 

        YARN memory = 4 * 96GB = 384GB

* **Число модулей сопоставления**. На портале Ambari вы узнали, что размер контейнера YARN равен 3072 МБ для узла кластера D14. Таким образом, число модулей сопоставления равно:

        m = (4 nodes * 96GB) / 3072MB = 128 mappers

Если другие приложения используют память, то для DistCp можно использовать только часть памяти YARN кластера.

### <a name="copying-large-datasets"></a>Копирование больших наборов данных

Если размер перемещаемого набора данных большой (например, больше 1 ТБ), или в наборе много различных папок, рекомендуем использовать несколько заданий DistCp. Вряд ли это увеличит производительность, однако будет создано несколько заданий. В результате, если возникнет сбой одного из заданий, нужно будет перезапустить только это задание, а не все задание по перемещению.

### <a name="limitations"></a>Ограничения

* DistCp пытается создать модули сопоставления одинакового размера для оптимизации производительности. Увеличение количества модулей сопоставления не всегда приводит к увеличению производительности.

* DistCp ограничивается только одним модулем сопоставления для каждого файла. Поэтому количество модулей сопоставления не должно превышать количество файлов. Так как DistCp может назначать только один модуль сопоставления для одного файла, это ограничивает объем параллелизма, который можно использовать для копирования больших файлов.

* При наличии небольшого количества больших файлов следует разбить их на фрагменты по 256 МБ для повышения степени параллелизма.
