---
title: Известные проблемы с Azure Data Lake Storage 2-го поколения | Документация Майкрософт
description: Сведения об ограничениях и известных проблемах с Azure Data Lake Storage 2-го поколения
services: storage
author: normesta
ms.component: data-lake-storage-gen2
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/05/2018
ms.author: normesta
ms.openlocfilehash: d42d05046f4ef133aa3dfb52bbe4e2b72255ccce
ms.sourcegitcommit: e37fa6e4eb6dbf8d60178c877d135a63ac449076
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/13/2018
ms.locfileid: "53322898"
---
# <a name="known-issues-with-azure-data-lake-storage-gen2"></a>Известные проблемы с Azure Data Lake Storage 2-го поколения

Эта статья описывает известные проблемы и временные ограничения для Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

## <a name="api-interoperability"></a>Взаимодействие между API

API хранилища BLOB-объектов и Azure Data Lake Storage 2-го поколения несовместимы друг с другом.

Если вы намерены использовать один и тот же инструмент для работы с содержимым, отправленным в учетную запись, не включайте иерархические пространства имен для учетной записи хранилища BLOB-объектов, пока не будет реализована возможность взаимодействия этих API друг с другом. Использование учетной записи хранения без иерархического пространства имен блокирует доступ к определенным функциям Azure Data Lake Storage 2-го поколения, таким как списки управления доступом для каталога и файловой системы.

## <a name="blob-storage-apis"></a>API хранилища BLOB-объектов

API-интерфейсы хранилища BLOB-объектов еще недоступны в учетных записях Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Эти API пока отключены, чтобы избежать случайных проблем с доступом к данным, которые могут возникать из-за временной несовместимости между API службы хранилища BLOB-объектов и API Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Если вы использовали эти API-интерфейсы для загрузки данных, прежде чем они были отключены, и существует требование рабочей среды для доступа к этим данным, обратитесь в службу поддержки Майкрософт, предоставив следующие сведения:

* идентификатор подписки (уникальный идентификатор, а не имя);

* имена учетных записей хранения;

* сведения о том, были ли вы активно вовлечены в производство и, если это так, то для какой учетной записи хранения;

* сведения о том, необходимо ли копировать данные в другую учетную запись хранения и, если это так, то по каким причинам (укажите эти данные, даже если вы не были активно вовлечены в производство).

В таком случае мы можем восстановить доступ к API больших двоичных объектов на ограниченный период времени, чтобы вы смогли скопировать эти данные в учетную запись хранения, в которой не включены иерархические пространства имен.

Диски неуправляемых виртуальных машин зависят от отключенного API хранилища BLOB-объектов. Если вы хотите использовать в учетной записи хранения иерархические пространства имен, то можете разместить неуправляемые диски виртуальных машин в другой учетной записи хранения, для которой не включены иерархические пространства имен.

## <a name="azure-storage-explorer"></a>обозреватель хранилищ Azure

Чтобы просмотреть учетные записи Data Lake Storage 2-го поколения или управлять ими с помощью Обозревателя службы хранилища Azure, необходимо иметь по крайней мере версию `1.6.0` средства, которое можно [бесплатно скачать](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/).

Обратите внимание, что версия Обозревателя службы хранилища Azure, которая внедрена на портал Azure, в настоящее время не поддерживает просмотр учетных записей Data Lake Storage 2-го поколения с включенной функцией поддержки иерархического пространства имен и управление ими.

## <a name="blob-viewing-tool"></a>Средство просмотра больших двоичных объектов

Средство просмотра больших двоичных объектов на портале Azure пока имеет ограниченную поддержку Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

## <a name="third-party-applications"></a>Сторонние приложения

Сторонние приложения могут не поддерживать Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Такая поддержка предоставляется по усмотрению поставщиков сторонних приложений. Сейчас API хранилища BLOB-объектов и API Azure Data Lake Storage 2-го поколения нельзя использовать для управления одним и тем же содержимым. Мы стремимся к тому, чтобы обеспечить совместимость между этими продуктами, поэтому во многих сторонних средствах поддержка Azure Data Lake Storage 2-го поколения может быть включена автоматически.

## <a name="azcopy-support"></a>Поддержка AzCopy

AzCopy версии 8 не поддерживает Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Используйте последнюю (предварительную) версию AzCopy ([AzCopy v10](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-use-azcopy-v10?toc=%2fazure%2fstorage%2ftables%2ftoc.json)), которая поддерживает конечные точки Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

## <a name="oauth-authentication"></a>Аутентификация OAuth

Некоторые службы, например HDInsight и Фабрика данных Azure, пока не поддерживают интеграцию с аутентификацией на основе токена носителя OAuth в Azure Active Directory (AAD).

## <a name="azure-event-grid"></a>Сетка событий Azure

[Сетка событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-grid/) не получает события из учетных записей Azure Data Lake Storage 2-го поколения, так как эти учетные записи пока их не создают.  

## <a name="soft-delete-and-snapshots"></a>Обратимое удаление и моментальные снимки

Обратимое удаление и моментальные снимки пока недоступны для учетных записей Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Все возможности управления версиями, в том числе [моментальные снимки](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/creating-a-snapshot-of-a-blob) и [обратимое удаление](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-soft-delete), пока недоступны для учетных записей хранения с поддержкой иерархических пространств имен.

## <a name="object-level-storage-tiers"></a>Уровни хранилища на уровне объектов

Уровни хранилища на уровне объектов ("горячий", "холодный" и "архивный") пока недоступны для учетных записей Azure Data Lake Storage 2-го поколения, но доступны для учетных записей хранения без поддержки иерархических пространств.

## <a name="azure-blob-storage-lifecycle-management-preview-policies"></a>Политики управления жизненным циклом для хранилища BLOB-объектов Azure (предварительная версия)

Политики управления жизненным циклом для хранилища BLOB-объектов Azure (предварительная версия) пока недоступны для учетных записей Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Эти политики доступны для учетных записей хранения без поддержки иерархических пространств.

## <a name="diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики

Журналы диагностики пока недоступны для учетных записей Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

Чтобы получить журналы диагностики, обратитесь в службу поддержки Azure. Укажите имя учетной записи и период времени, за который требуются эти журналы.
