---
title: Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage 2-го поколения
description: Предоставляет сведения о хранилище Azure Data Lake Storage 2-го поколения
author: normesta
ms.service: storage
ms.topic: overview
ms.date: 10/11/2019
ms.author: normesta
ms.reviewer: jamesbak
ms.subservice: data-lake-storage-gen2
ms.openlocfilehash: 99863f68c20a2f95dfc744e13a977bf3ccbbf639
ms.sourcegitcommit: f4d8f4e48c49bd3bc15ee7e5a77bee3164a5ae1b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73580434"
---
# <a name="introduction-to-azure-data-lake-storage-gen2"></a>Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage 2-го поколения

Azure Data Lake Storage 2-го поколения — это набор возможностей аналитики больших данных, созданных на основе [хранилища BLOB-объектов Azure](storage-blobs-introduction.md). Data Lake Storage 2-го поколения — результат объединения возможностей двух имеющихся служб хранения: хранилища BLOB-объектов Azure и Azure Data Lake Storage 1-го поколения. Функции, описанные в статье [Документация по Azure Data Lake Storage Gen1](https://docs.microsoft.com/azure/data-lake-store/index), например семантика файловой системы, защита на уровне файлов и масштабирование, объединены с экономичностью, многоуровневостью, возможностями высокой доступности и аварийного восстановления [хранилища BLOB-объектов Azure](storage-blobs-introduction.md).

## <a name="designed-for-enterprise-big-data-analytics"></a>Возможности аналитики больших данных организаций

Data Lake Storage 2-го поколения использует службу хранилища Azure в качестве основы для создания корпоративных хранилищ данных в Azure. Разработанное с целью обработки нескольких петабайт информации и с поддержкой сотен гигабит пропускной способности хранилище Data Lake Storage 2-го поколения позволяет с легкостью управлять огромным количеством данных.

Основная часть Data Lake Storage 2-го поколения — это добавление [иерархического пространства имен](data-lake-storage-namespace.md) в хранилище BLOB-объектов. Иерархическое пространство имен позволяет упорядочивать объекты и файлы в иерархии каталогов для эффективного доступа к данным. Согласно общему соглашению об именовании объектов имитация иерархической структуры каталогов в хранилище объектов выполняется за счет косой черты в имени. Эта структура реализована в Data Lake Storage Gen2. Задачи, такие как переименование или удаление каталога, стали атомарными операциями с метаданными в каталоге. Больше не нужно перечислять или обрабатывать все объекты с общим префиксом имени каталога.

Раньше облачная аналитика влияла на производительность, возможности управления и безопасность. В Data Lake Storage Gen2 все эти проблемы устранены:

-   **Производительность** оптимизирована, так как больше не нужно копировать или передавать данные, чтобы проанализировать их. Иерархическое пространство имен значительно ускоряет выполнение операций управления каталогом, что повышает общую производительность задания.

-   **Управление** стало проще, так как вы можете упорядочивать файлы в каталогах и подкаталогах и так с ними работать.

-   **Безопасность** соблюдается неукоснительно, поскольку можно определить разрешения POSIX для каталогов или отдельных файлов.

-   **Экономичность** достигается за счет того, что хранилище Data Lake Storage Gen2 создано на основе недорогого [хранилища BLOB-объектов Azure](storage-blobs-introduction.md). Дополнительные функции еще более снижают совокупную стоимость владения при выполнении аналитики больших данных в Azure.

## <a name="key-features-of-data-lake-storage-gen2"></a>Основные функции Data Lake Storage Gen2

-   **Доступ, совместимый с Hadoop**. Хранилище Data Lake Storage 2-го поколения позволяет получать доступ к данным и управлять ими так же, как и в [распределенной файловой системе Hadoop (HDFS)](https://hadoop.apache.org/docs/current/hadoop-project-dist/hadoop-hdfs/HdfsDesign.html). Во всех средах Apache Hadoop, в том числе [Azure HDInsight](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/index) *,* [Azure Databricks](https://docs.microsoft.com/azure/azure-databricks/index) и [Хранилище данных SQL](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/), доступен новый [драйвер ABFS](data-lake-storage-abfs-driver.md), который позволяет получать доступ к данным в Data Lake Storage 2-го поколения.

-   **Супермножество разрешений POSIX**. Модель безопасности Data Lake 2-го поколения поддерживает разрешения ACL и POSIX, а также некоторую дополнительную детализацию, относящуюся к Data Lake Storage 2-го поколения. Параметры могут быть настроены через Обозреватель службы хранилища или с помощью платформ, таких как Hive и Spark.

-   **Экономичность**. Data Lake Storage 2-го поколения обеспечивает недорогие транзакции и емкость хранилища. За счет таких встроенных функций, как [Жизненный цикл хранилища BLOB-объектов Azure](storage-lifecycle-management-concepts.md), в ходе жизненного цикла данных тарифные ставки максимально снижаются.

-   **Оптимизированный драйвер.** Драйвер ABFS [оптимизирован специально](data-lake-storage-abfs-driver.md) для аналитики больших данных. Соответствующие интерфейсы REST API подключены через конечную точку `dfs.core.windows.net`.

### <a name="scalability"></a>Масштабируемость

Служба хранилища Azure поддерживает возможности масштабирования по умолчанию вне зависимости от того, получаете вы доступ к данным через интерфейсы Data Lake Storage Gen2 или хранилища BLOB-объектов. Вы можете хранить и обрабатывать *множество эксабайтов данных*. Этот объем хранилища предоставляется с высокой пропускной способностью (Гбит/с) и большим количеством операций ввода-вывода в секунду (IOPS). Помимо простой сохраняемости обработка выполняется с практически постоянными задержками запроса, которые измеряются на уровне службы, учетной записи и файла.

### <a name="cost-effectiveness"></a>Экономичность

Одно из многих преимуществ создания Data Lake Storage 2-го поколения на основе хранилища BLOB-объектов Azure — это низкая стоимость приобретения емкости хранилища и выполнения транзакций. В отличие от других облачных служб хранения, хранимые данные в Data Lake Storage 2-го поколения не нужно перемещать или преобразовывать перед выполнением анализа. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на службу хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

Кроме того, такие возможности, как [иерархическое пространство имен](data-lake-storage-namespace.md), значительно повышают общую производительность большинства аналитических заданий. Это улучшение означает, что для обработки такого же объема данных требуется меньше вычислительной мощности, что снижает совокупную стоимость владения комплексных заданий аналитики.

### <a name="one-service-multiple-concepts"></a>Одна служба, несколько основных понятий

Data Lake Storage 2-го поколения — это дополнительная возможность для анализа больших данных, созданного на основе хранилища BLOB-объектов Azure. Хотя существует множество преимуществ использования имеющихся компонентов платформы больших двоичных объектов для создания пулов данных анализа и работы с ними, это приводит к нескольким основным понятиям, описывающим в общем одно и то же.

Ниже приведены эквивалентные сущности, описанные разными понятиями. Если не указано иное, эти сущности являются синонимами.

| Концепция                                | Организация верхнего уровня | Организация нижнего уровня                                            | Контейнер данных |
|----------------------------------------|------------------------|---------------------------------------------------------------------|----------------|
| Большие двоичные объекты — хранилище объектов общего назначения | Контейнер              | Виртуальный каталог (только пакет SDK — не поддерживает атомарное управление) | BLOB-объект           |
| Azure Data Lake Storage 2-го поколения — Хранилище для аналитики          | Контейнер            | Каталог                                                           | Файл           |

## <a name="supported-open-source-platforms"></a>Поддерживаемые платформы с открытым исходным кодом

Несколько платформ с открытым исходным кодом, которые поддерживают Data Lake Storage 2-го поколения. Эти платформы приведены в следующей таблице.

> [!NOTE]
> Поддерживаются только версии, которые приведены в этой таблице.

| платформа |  Поддерживаемые версии | Дополнительные сведения |
| --- | --- | --- |
| [HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) | 3.6+ | [Что представляют собой компоненты и версии Apache Hadoop, доступные в HDInsight?](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/hdinsight-component-versioning?toc=%2Fen-us%2Fazure%2Fhdinsight%2Fstorm%2FTOC.json&bc=%2Fen-us%2Fazure%2Fbread%2Ftoc.json)
| [Hadoop](https://hadoop.apache.org/) | 3.2+ | [Архив выпусков Apache Hadoop](https://hadoop.apache.org/release.html) |
| [Cloudera](https://www.cloudera.com/) | 6.1+ | [Заметки о выпуске Cloudera Enterprise 6.x](https://www.cloudera.com/documentation/enterprise/6/release-notes/topics/rg_cdh_6_release_notes.html) |
| [Azure Databricks](https://azure.microsoft.com/services/databricks/) | 5.1+ | [Версии Databricks Runtime](https://docs.databricks.com/release-notes/runtime/databricks-runtime-ver.html) |
|[Hortonworks](https://hortonworks.com/)| 3.1.x++ | [Настройка доступа к данным в облаке](https://docs.hortonworks.com/HDPDocuments/Cloudbreak/Cloudbreak-2.9.0/cloud-data-access/content/cb_configuring-access-to-adls2.html) |

## <a name="supported-azure-services"></a>Поддерживаемые службы Azure

ADLS 2-го поколения поддерживает несколько служб Azure, которые можно использовать для приема данных, выполнения аналитики и создания визуальных представлений. Список поддерживаемых служб Azure см. в статье [Integrate Azure Data Lake Storage with Azure services](data-lake-storage-integrate-with-azure-services.md) (Интеграция Azure Data Lake Storage со службами Azure).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В следующих статьях описаны некоторые из основных концепций Data Lake Storage Gen2, а также объясняется, как хранить и анализировать данные, получать к ним доступ и управлять ими:

- [Иерархическое пространство имен хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)](data-lake-storage-namespace.md)
- [создать учетную запись хранения;](data-lake-storage-quickstart-create-account.md)
- [Multi-protocol access on Azure Data Lake Storage (preview)](data-lake-storage-multi-protocol-access.md) (Доступ с использованием нескольких протоколов на Azure Data Lake Storage (предварительная версия))
- [Integrate Azure Data Lake Storage with Azure services](data-lake-storage-integrate-with-azure-services.md) (Интеграция Azure Data Lake Storage со службами Azure)
