---
title: Поддержка сетевой файловой системы 3,0 в хранилище BLOB-объектов Azure (Предварительная версия) | Документация Майкрософт
description: Хранилище BLOB-объектов теперь поддерживает протокол NFS 3,0. Эта поддержка позволяет клиентам Windows и Linux подключать контейнер в хранилище BLOB-объектов из виртуальной машины Azure или на компьютере, работающем в локальной среде.
author: normesta
ms.subservice: blobs
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/04/2020
ms.author: normesta
ms.reviewer: yzheng
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 41ad20de6b7a800ff1f97a7ff371c8e0012fed27
ms.sourcegitcommit: c28fc1ec7d90f7e8b2e8775f5a250dd14a1622a6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "88166983"
---
# <a name="network-file-system-nfs-30-protocol-support-in-azure-blob-storage-preview"></a>Поддержка протокола NFS 3,0 в хранилище BLOB-объектов Azure (Предварительная версия)

Хранилище BLOB-объектов теперь поддерживает протокол NFS 3,0. Эта поддержка позволяет клиентам Windows или Linux подключать контейнер в хранилище BLOB-объектов из виртуальной машины Azure или локального компьютера. 

> [!NOTE]
> Поддержка протокола NFS 3,0 в хранилище BLOB-объектов Azure доступна в общедоступной предварительной версии. она доступна в следующих регионах: Восточная часть США, Центральная часть США, Центральная часть США, Юго-Восточная Австралия, Северная Европа, западная часть Соединенного Королевства, Центральная Корея, Южная Корея и Центральная Канада.

## <a name="general-workflow-mounting-a-storage-account-container"></a>Общий рабочий процесс: Подключение контейнера учетной записи хранения

Чтобы подключить контейнер учетной записи хранения, необходимо выполнить следующие действия.

1. Регистрация функции протокола NFS 3,0 в подписке.

2. Убедитесь, что компонент зарегистрирован.

3. Создайте виртуальную сеть Azure (VNet).

4. Настройка сетевой безопасности.

5. Создайте и настройте учетную запись хранения, которая принимает трафик только из виртуальной сети.

6. Создайте контейнер в учетной записи хранения.

7. Подключите контейнер.

Пошаговые инструкции см. [в статье Подключение хранилища BLOB-объектов с помощью протокола nfs 3,0 (Предварительная версия)](network-file-system-protocol-support-how-to.md).

> [!IMPORTANT]
> Важно выполнить эти задачи по порядку. Вы не сможете подключить контейнеры, созданные перед включением протокола NFS 3,0 в учетную запись. Кроме того, после включения протокола NFS 3,0 в учетной записи ее нельзя отключить.

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

Ваша учетная запись хранения должна содержаться в виртуальной сети. Виртуальная сеть позволяет клиентам безопасно подключаться к учетной записи хранения. Единственный способ защитить данные в учетной записи — использовать виртуальную сеть и другие параметры безопасности сети. Любой другой инструмент, используемый для защиты данных, включая авторизацию ключа учетной записи, безопасность Azure Active Directory (AD) и списки управления доступом (ACL), пока не поддерживаются в учетных записях с включенной поддержкой протокола NFS 3,0. 

Дополнительные сведения см. в статье [рекомендации по сетевой безопасности для хранилища BLOB-объектов](security-recommendations.md#networking).

## <a name="supported-network-connections"></a>Поддерживаемые сетевые подключения

Клиент может подключаться через общедоступную или [частную конечную точку](../common/storage-private-endpoints.md)и может подключаться из любого из следующих сетевых расположений:

- Виртуальная сеть, настроенная для учетной записи хранения. 

  В этой статье мы будем называть эту виртуальную сеть *основной виртуальной*сетью. Дополнительные сведения см. в статье [предоставление доступа из виртуальной сети](../common/storage-network-security.md#grant-access-from-a-virtual-network).

- Одноранговая виртуальная сеть, расположенная в том же регионе, что и основная виртуальная сеть.

  Вам потребуется настроить учетную запись хранения, чтобы разрешить доступ к этой одноранговой виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье [предоставление доступа из виртуальной сети](../common/storage-network-security.md#grant-access-from-a-virtual-network).

- Локальная сеть, подключенная к основной виртуальной сети с помощью [VPN-шлюза](https://docs.microsoft.com/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways) или [шлюза ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager). 

  Дополнительные сведения см. в статье [Настройка доступа из локальных сетей](../common/storage-network-security.md#configuring-access-from-on-premises-networks).

- Локальная сеть, подключенная к одноранговой сети.

  Это можно сделать с помощью [VPN-шлюза](https://docs.microsoft.com/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways) или [шлюза ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager) , а также [транзитного шлюза](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vnet-peering#gateway-transit). 

> [!IMPORTANT]
> При подключении из локальной сети убедитесь, что клиент разрешает исходящие подключения через порты 111 и 2048. Протокол NFS 3,0 использует эти порты.

## <a name="azure-storage-features-not-yet-supported"></a>Функции службы хранилища Azure пока не поддерживаются

Следующие функции службы хранилища Azure не поддерживаются при включении протокола NFS 3,0 в учетной записи. 

- Безопасность Azure Active Directory (AD)

- Списки управления доступом, аналогичные стандарту POSIX (ACL)

- Возможность включения поддержки NFS 3,0 в существующих учетных записях хранения

- Возможность отключения поддержки NFS 3,0 в учетной записи хранения (после ее включения)

- Возможность записи в большие двоичные объекты с помощью интерфейсов API или пакетов интерфейса RESTFUL. 
  
## <a name="nfs-30-features-not-yet-supported"></a>Функции NFS 3,0 пока не поддерживаются

Следующие компоненты NFS 3,0 еще не поддерживаются в Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

- NFS 3,0 через UDP. Поддерживается только NFS 3,0 через TCP.

- Блокировка файлов с помощью диспетчера сетевых блокировок (NLM). Команды подключения должны включать `-o nolock` параметр.

- Подключение подкаталогов. Можно подключить только корневой каталог (контейнер).

- Перечисление подключений (например, с помощью команды `showmount -a` ).

- Список экспортов (например, с помощью команды `showmount -e` ).

- Экспорт контейнера только для чтения

## <a name="pricing"></a>Цены

Во время предварительной версии плата за данные, хранящиеся в вашей учетной записи хранения, оплачивается по той же мощности, что и объем хранилища BLOB-объектов за ГБ в месяц. 

Во время предварительной версии транзакция не будет оплачена. Цены на транзакции могут быть изменены и будут определены, когда она будет общедоступна.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе, см. раздел [Подключение хранилища BLOB-объектов с помощью протокола nfs 3,0 (Предварительная версия)](network-file-system-protocol-support-how-to.md).





