---
title: Целевые показатели масштабируемости для учетных записей хранилища BLOB-объектов уровня "Премиум"
titleSuffix: Azure Storage
description: Учетная запись хранилища BLOB-объектов уровня Premium оптимизирована для операций чтения и записи. Этот тип учетной записи хранения создает резервную копию неуправляемого диска для виртуальной машины Azure.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/18/2019
ms.author: tamram
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: e134c69f5d602cb4369e9410e3e2b9d3478b11a0
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "76756255"
---
# <a name="scalability-and-performance-targets-for-premium-page-blob-storage-accounts"></a>Целевые показатели масштабируемости и производительности для учетных записей хранилища BLOB-объектов класса Premium

[!INCLUDE [storage-scalability-intro-include](../../../includes/storage-scalability-intro-include.md)]

## <a name="scale-targets-for-premium-page-blob-accounts"></a>Целевые показатели масштабирования для учетных записей BLOB-объектов класса Premium

Учетная запись хранения больших двоичных объектов с расширенной производительностью оптимизирована для операций чтения и записи. Этот тип учетной записи хранения создает резервную копию неуправляемого диска для виртуальной машины Azure.

> [!NOTE]
> Корпорация Майкрософт рекомендует использовать управляемые диски с виртуальными машинами Azure, если это возможно. Дополнительные сведения об управляемых дисках см. в статье [хранилище дисков Azure Обзор виртуальных машин Windows](../../virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md).

Учетные записи хранения BLOB-объектов уровня "Премиум" имеют следующие целевые показатели масштабируемости:

| Общая емкость учетной записи                            | Общая пропускная способность для учетной записи локально избыточного хранилища                     |
| ------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| Емкость диска: 4 ТБ (отдельный диск)/35 ТБ (совокупное количество всех дисков) <br>Емкость для моментальных снимков: 10 ТБ | До 50 гигабит в секунду для входящих<sup>1</sup> и исходящих подключений<sup>2</sup> |

<sup>1</sup> Все данные (запросы), отправляемые в учетную запись хранилища.

<sup>2</sup> Все данные (отклики), получаемые из учетной записи хранения.

Учетная запись BLOB-объекта уровня "Премиум" — это учетная запись общего назначения, настроенная для повышения производительности. Рекомендуется использовать учетные записи хранения общего назначения версии 2.

Если вы используете учетные записи хранилища BLOB-объектов уровня "Премиум" для неуправляемых дисков, а приложение превышает целевые показатели масштабируемости для одной учетной записи хранения, корпорация Майкрософт рекомендует перейти на управляемые диски. Дополнительные сведения об управляемых дисках см. в статье [хранилище дисков Azure Обзор виртуальных машин Windows](../../virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md) или [хранилище дисков Azure обзор для виртуальных машин Linux](../../virtual-machines/linux/managed-disks-overview.md).

Если вы не можете выполнить миграцию на управляемые диски, создайте приложение для использования нескольких учетных записей хранения и разбейте данные на эти учетные записи хранения. Например, если необходимо подключить диски объемом 51 ТБ к нескольким виртуальным машинам, распределите их между двумя учетными записями хранения. Максимальный размер, поддерживаемый одной учетной записью хранилища класса Premium, составляет 35 ТБ. Убедитесь, что в одной учетной записи хранения производительности Premium не более 35 ТБ подготовленных дисков.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Целевые показатели масштабируемости и производительности для учетных записей хранения ценовой категории "Стандартный"](../common/scalability-targets-standard-account.md)
- [Целевые показатели масштабируемости для учетных записей хранения блочных BLOB-объектов класса Premium](../blobs/scalability-targets-premium-block-blobs.md)
- [Ограничения и квоты подписки Azure](../../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md)
