---
title: Неизменяемое хранилище BLOB-объектов — хранилище Azure
description: Служба хранилища Azure предлагает поддержку WORM для хранения больших двоичных объектов, что позволяет хранить данные в нестираемом и неизменяемом состоянии на протяжении определенного интервала времени.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/01/2021
ms.author: tamram
ms.reviewer: hux
ms.subservice: blobs
ms.openlocfilehash: ad660ee69bb568e1a76d59344cf31fbf044aaae9
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100581425"
---
# <a name="store-business-critical-blob-data-with-immutable-storage"></a>Хранение критически важных для бизнеса данных большого двоичного объекта с помощью неизменяемого хранилища

Функция хранения данных в неизменяемом виде хранилища BLOB-объектов Azure дает пользователям возможность хранить критически важные для бизнеса объекты данных в состоянии WORM. Это состояние делает их нестираемыми и неизменяемыми в течение определенного пользователем интервала времени. В течение периода удержания большие двоичные объекты можно создать и прочитать, но не изменять или удалять. Неизменяемое хранилище доступно для учетных записей общего назначения версии 1, общего назначения v2, Блобстораже и Блоккблобстораже во всех регионах Azure.

Сведения о том, как задать и отменить юридические удержания или создать политику хранения на основе времени с помощью портал Azure, PowerShell или Azure CLI, см. в статье [Настройка политик неизменности для хранилища BLOB-объектов и управление ими](storage-blob-immutability-policies-manage.md).

[!INCLUDE [storage-multi-protocol-access-preview](../../../includes/storage-multi-protocol-access-preview.md)]

## <a name="about-immutable-blob-storage"></a>Сведения о неизменяемом хранилище BLOB-объектов

Неизменяемое хранилище помогает организациям в сфере здравоохранения, финансовым учреждениям и связанным отраслям, &mdash; в частности, в Организации брокера-дилеров &mdash; безопасно хранить данные. Неизменяемое хранилище можно также использовать в любом сценарии для защиты критически важных данных от изменения или удаления.

Распространенные приложения включают следующее.

- **Соответствие нормативным требованиям**. неизменяемое хранилище для хранилища BLOB-объектов Azure помогает организациям обращаться в SEC 17A-4 (f), кфтк 1.31 (d), финра и других нормативных актов. Технический технический документ, Кохассет, содержит сведения о том, как неизменяемые адреса хранилища этих нормативных требований можно скачать с помощью [портала службы доверия Майкрософт](https://aka.ms/AzureWormStorage). [Центр управления безопасностью Azure](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/compliance-overview) содержит подробные сведения о наших сертификатах соответствия.

- **Безопасное хранение документов**. неизменяемое хранилище для хранилища BLOB-объектов Azure гарантирует, что данные не могут быть изменены или удалены любым пользователем, включая пользователей с правами администратора учетной записи.

- **Юридическая** информация. неизменяемое хранилище для хранилища BLOB-объектов Azure позволяет пользователям хранить конфиденциальную информацию, которая важна для судебного разбирательства или использования в бизнесе, в состоянии подтверждения незаконного пользования до тех пор, пока удержание не будет удалено. Эта функция не ограничивается только юридическими вариантами использования, но также может рассматриваться как удержание на основе событий или блокировка предприятия, где требуется защищать данные на основе триггеров событий или корпоративной политики.

Неизменяемое хранилище поддерживает следующие функции:

- **[Поддержка политики хранения на основе времени](#time-based-retention-policies)**. пользователи могут задавать политики для хранения данных в течение указанного интервала. Если задана политика хранения на основе времени, большие двоичные объекты можно создавать и читать, но нельзя изменять и удалять. По истечении срока хранения большие двоичные объекты могут быть удалены, но не перезаписаны.

- **[Поддержка политики юридических удержаний](#legal-holds)**. Если интервал хранения неизвестен, пользователи могут задать юридические удержания для хранения неизменяемых данных до тех пор, пока не будет сброшено юридическое удержание.  Если задана политика юридических удержаний, большие двоичные объекты можно создавать и читать, но нельзя изменять и удалять. Каждое юридическое удержание связано с определенным пользователем буквенно-цифровым тегом (например, ИДЕНТИФИКАТОРом варианта, именем события и т. д.), используемым в качестве строки идентификатора. 

- **Поддержка для всех уровней хранилища BLOB-объектов**: политики WORM не зависят от уровня хранилища BLOB-объектов Azure и применяются ко всем уровням: горячим, холодным и архивным. Это позволяет пользователям переносить данные на оптимальный по стоимости уровень для своей рабочей нагрузки, сохраняя их неизменность.

- **Настройка уровня контейнера**: на уровне контейнера пользователи могут настроить временные политики периода удержания и теги юридического удержания. Пользователи могут создавать и блокировать временные политики удержания, расширять период хранения, устанавливать и очищать удержания по юридическим причинам и т. д. с помощью простых настроек уровня контейнера. Эти политики применяются для всех имеющихся и новых больших двоичных объектов в контейнере.

- **Поддержка ведения журнала аудита**. Каждый контейнер включает журнал аудита политики. Она отображает до семи команд хранения на основе времени для заблокированных политик хранения на основе времени и содержит идентификатор пользователя, тип команды, метки времени и интервал хранения. Для удержания по юридическим причинам журнал содержит идентификатор пользователя, тип команды, метки времени и теги удержания по юридическим причинам. Этот журнал сохраняется в течение времени существования политики в соответствии с нормативными рекомендациями 17A-4 (f). В [журнале действий Azure](../../azure-monitor/essentials/platform-logs-overview.md) представлен более полный журнал всех действий плоскости управления. При включении в [журналы ресурсов Azure](../../azure-monitor/essentials/platform-logs-overview.md) выполняются операции плоскости данных. Пользователь постоянно несет ответственность за хранение этих журналов в соответствии с нормативами или другими требованиями.

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

Функция хранения данных в неизменяемом виде хранилища BLOB-объектов Azure поддерживает два типа WORM или неизменяемых политик: период удержания на основе времени и удержание по юридическим причинам. Если для контейнера применяется политика хранения на основе времени или юридическая информация, все существующие большие двоичные объекты переходят в неизменяемое состояние червя менее чем за 30 секунд. Все новые большие двоичные объекты, отправленные в этот контейнер, защищенные политикой, также будут переведены в неизменяемое состояние. После того как все большие двоичные объекты находятся в неизменяемом состоянии, будет подтверждена неизменяемая политика, а любые операции перезаписи или удаления в неизменяемом контейнере не допускаются.

Удаление контейнеров и учетных записей хранения также запрещено, если в контейнере есть большие двоичные объекты, защищенные юридическим удержанием или заблокированной политикой на основе времени. Политика юридического хранения будет защищаться от удаления BLOB-объектов, контейнеров и учетных записей хранения. Политики с неблокировкой и блокировкой на основе времени будут защищаться от удаления больших двоичных объектов в течение указанного времени. И разблокированные, и заблокированные политики на основе времени защищают от удаления контейнера, только если в контейнере существует хотя бы один большой двоичный объект. Только контейнер с *заблокированной* политикой на основе времени будет защищаться от удаления учетных записей хранения. контейнеры с незаблокированными политиками на основе времени не предлагают защиту от удаления учетной записи хранения и соответствие.

На следующей схеме показано, как политики хранения на основе времени и юридические удержания предотвращают операции записи и удаления, когда они действуют.

:::image type="content" source="media/storage-blob-immutable-storage/worm-diagram.png" alt-text="Схема, показывающая, как политики хранения и юридические удержания предотвращают операции записи и удаления":::

Дополнительные сведения о настройке и блокировке политик хранения на основе времени см. в статье [Настройка политик неизменности для хранилища BLOB-объектов и управление ими](storage-blob-immutability-policies-manage.md).

## <a name="time-based-retention-policies"></a>Политики хранения на основе времени

> [!IMPORTANT]
> Политика хранения на основе времени должна быть *заблокирована* , чтобы большой двоичный объект находился в совместимом неизменяемом состоянии (с записью и удалением) для 17A-4 (f) и других нормативных требований. Рекомендуется блокировать политику в разумное время, обычно менее 24 часов. Начальное состояние примененной политики хранения на основе времени *разблокируется*, что позволяет протестировать функцию и внести изменения в политику перед ее блокировкой. В то время как *незаблокированное* состояние обеспечивает защиту от неизменности, мы не рекомендуем использовать *незаблокированное* состояние для любых целей, отличных от краткосрочных версий функций. 

Когда к контейнеру применяется политика хранения на основе времени, все большие двоичные объекты в контейнере остаются в неизменном состоянии в течение срока *действия эффективного* периода хранения. Эффективный срок хранения больших двоичных объектов равен разнице между **временем создания** большого двоичного объекта и заданным пользователем интервалом хранения. Так как пользователи могут расширять интервал удержания, функция хранения данных в неизменяемом виде будет использовать самое последнее его значение для вычисления периода эффективного удержания.

Например, предположим, что пользователь создает политику хранения на основе времени с интервалом хранения, равным пяти годам. Существующий большой двоичный объект в этом контейнере, _testblob1_, был создан один год назад. Таким образом, эффективный срок хранения для _testblob1_ составляет четыре года. Когда в контейнер загружается новый BLOB-объект _testblob2_, эффективный срок хранения для _testblob2_ составляет пять лет с момента создания.

Незаблокированная политика хранения, основанная на времени, рекомендуется только для тестирования компонентов, а политика должна быть заблокирована, чтобы быть совместимой с 17A-4 (f) и другими нормативными требованиями. После блокировки политики хранения, основанной на времени, невозможно удалить политику и разрешить не более пяти увеличений срока действия.

К политикам хранения применяются следующие ограничения.

- Для учетной записи хранения максимальное число контейнеров с заблокированными неизменяемыми политиками на основе времени — 10 000.
- Минимальный интервал хранения — 1 день. Максимальное значение — 146 000 дней (400 лет).
- Для контейнера максимальное число изменений для расширения интервала хранения заблокированных неизменяемых политик на основе времени равно 5.
- Для контейнера не более семи журналов аудита политики хранения на основе времени сохраняются для заблокированной политики.

### <a name="allow-protected-append-blobs-writes"></a>Разрешить запись дополнительных BLOB-объектов с защищенным добавлением

Добавочные BLOB-объекты состоят из блоков данных и оптимизированы для операций добавления данных, необходимых для сценариев аудита и ведения журнала. При проектировании добавочные BLOB-объекты позволяют добавлять новые блоки в конец большого двоичного объекта. Независимо от неизменности, изменение или удаление существующих блоков в добавочном большом двоичном объекте не допускается. Дополнительные сведения о добавлении больших двоичных объектов см. в статье [о добавлении больших](/rest/api/storageservices/understanding-block-blobs--append-blobs--and-page-blobs#about-append-blobs)двоичных объектов.

Только политики хранения на основе времени имеют `allowProtectedAppendWrites` параметр, позволяющий записывать новые блоки в добавочный BLOB-объект, сохраняя при этом защиту и соответствие неизменности. Если этот параметр включен, вы можете создать добавочный BLOB-объект непосредственно в защищенном контейнере политики и продолжить добавлять новые блоки данных в конец существующих добавочных BLOB-объектов с помощью API *AppendBlock* . Можно добавлять только новые блоки, и любые существующие блоки не могут быть изменены или удалены. Защита с помощью неизменности времени по-прежнему применяется, предотвращая удаление большого двоичного объекта, пока не истечет действующий срок хранения. Включение этого параметра не влияет на поведение блочных больших двоичных объектов или страничных BLOB-объектов.

Так как этот параметр является частью политики хранения на основе времени, добавочные большие двоичные объекты остаются в неизменяемом состоянии в течение срока *действия эффективного* периода хранения. Поскольку новые данные могут быть добавлены за пределами первоначального создания большого двоичного объекта, существует небольшая разница в способе определения срока хранения. Эффективное хранение — это разница между **временем последнего изменения** добавочного и заданного пользователем интервала хранения. Аналогично, если интервал хранения расширен, неизменяемое хранилище использует самое последнее значение указанного пользователем интервала хранения для вычисления эффективного срока хранения.

Например, предположим, что пользователь создает политику хранения на основе времени с `allowProtectedAppendWrites` включенным интервалом хранения в 90 дней. В настоящее время в контейнере создается добавочный BLOB-объект _logblob1_, новые журналы продолжают добавляться в добавочный BLOB-объект в течение следующих 10 дней; Таким образом, эффективный срок хранения для _logblob1_ составляет 100 дней с сегодняшнего дня (время последнего добавления + 90 дней).

Разблокированные политики хранения, основанные на времени, позволяют `allowProtectedAppendWrites` включить и отключить параметр в любое время. Если политика хранения на основе времени заблокирована, этот `allowProtectedAppendWrites` параметр нельзя изменить.

Политики юридических удержаний не могут быть включены `allowProtectedAppendWrites` , и любые юридические удержания будут аннулируются свойство "алловпротектедаппендвритес". Если юридическое хранение применяется к политике хранения на основе времени с `allowProtectedAppendWrites` включенным параметром, API *AppendBlock* будет завершаться ошибкой, пока не будет ликвидировано юридическое удержание.

## <a name="legal-holds"></a>Удержания по юридическим причинам

Юридические удержания — это временные удержания, которые можно использовать для юридических целей или общих политик защиты. Каждая политика удержания должна быть связана с одним или несколькими тегами. Теги используются в качестве именованного идентификатора, например идентификатора варианта или события, для категоризации и описания цели удержания.

Контейнер может иметь одновременно и юридическое удержание, и политику хранения на основе времени. Все большие двоичные объекты в этом контейнере остаются в неизменяемом состоянии, пока все удержания по юридическим причинам не будут сняты, даже если период эффективного хранения истек. И наоборот, большой двоичный объект остается в неизменяемом состоянии до тех пор, пока не истечет период эффективного хранения, хотя все удержания по юридическим причинам сняты.

К юридическим удержаниям относятся следующие ограничения.

- Для учетной записи хранения максимальное число контейнеров с допустимым параметром удержания — 10 000.
- Для контейнера максимальное количество тегов юридического удержания составляет 10.
- Минимальная длина тега юридического удержания состоит из трех буквенно-цифровых символов. Максимальная длина составляет 23 алфавитно-цифровых символов.
- Для контейнера не более 10 журналов аудита политики юридического хранения сохраняются в течение политики.

## <a name="scenarios"></a>Сценарии

В следующей таблице показаны типы операций с хранилищем BLOB-объектов, отключенных для различных неизменяемых сценариев. Дополнительные сведения см. в документации по [службе BLOB-объектов Azure REST API](/rest/api/storageservices/blob-service-rest-api) .

| Сценарий | Состояние больших двоичных объектов | Операции с BLOB-объектом запрещены | Защита контейнеров и учетных записей |
|--|--|--|--|
| Эффективный интервал удержания большого двоичного объекта еще не истек, и (или) установлено юридическое удержание | Неизменяемость: защита от удаления и от записи | Помещение большого двоичного объекта<sup>1</sup>, помещение блока<sup>1</sup>, помещение блока списка<sup>1</sup>, удаление контейнера, удаление большого двоичного объекта, задание метаданных большого двоичного объекта, страницы размещения, задание свойств большого двоичного объекта, моментального снимка большого двоичного объекта, добавочного копирования<sup></sup> | Удаление контейнера отклонено; Удаление учетной записи хранения отклонено |
| Срок действия эффективного интервала хранения в большом двоичном объекте истек, и не задано юридическое удержание | Защита только от записи (разрешены операции удаления) | Помещение большого двоичного объекта<sup>1</sup>, помещение блока<sup>1</sup>, помещение блока списка<sup>1</sup>, задание метаданных большого двоичного объекта, страницы размещения, установка свойств большого двоичного объекта, моментального снимка, BLOB-объекта добавочного копирования, блока Append<sup>2</sup> | Удаление контейнера запрещено, если в защищенном контейнере существует хотя бы один BLOB-объект. Удаление учетной записи хранения запрещено только для *заблокированных* политик на основе времени |
| Политика червя не применяется (без времени хранения и тега юридического удержания) | Изменяемый | None | None |

<sup>1</sup> Служба BLOB-объектов позволяет этим операциям создать новый большой двоичный объект один раз. Все последующие операции перезаписи существующего пути к большому двоичному объекту в неизменяемом контейнере не допускаются.

<sup>2</sup> блок добавления разрешен только для политик хранения на основе времени с `allowProtectedAppendWrites` включенным свойством. Дополнительные сведения см. в разделе [разрешение записи BLOB-объектов для защищенного соединения](#allow-protected-append-blobs-writes) .

> [!IMPORTANT]
> Некоторые рабочие нагрузки, такие как [резервное копирование SQL на URL-адрес](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-to-url), создают большой двоичный объект, а затем добавляются в него. Если контейнер имеет активную политику хранения на основе времени или юридическую силу, этот шаблон не будет выполнен.

## <a name="pricing"></a>Цены

За использование этой функции не взимается дополнительная плата. Цены на неизменяемые данные изменяются так же, как и изменяемые данные. Сведения о ценах на хранилище BLOB-объектов Azure см. на [странице цен на службу хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/blobs/).

## <a name="faq"></a>ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ

**Можно ли предоставить документацию по соответствию червя?**

Да. Чтобы документировать соответствие требованиям, корпорация Майкрософт сохранила начальную независимую оценку, специализирующуюся на управлении записями и информационным руководством, Кохассет связывается, чтобы оценить неизменяемое хранилище BLOB-объектов и его соответствие требованиям отрасли финансовых служб. Кохассет подтвердила, что неизменяемое хранилище BLOB-объектов, используемое для хранения больших двоичных объектов на основе времени в состоянии червя, соответствует требованиям к хранению КФТК правила 1.31 (c)-(d), ФИНРА правил 4511 и с Rule 17A-4. Корпорация Майкрософт нацелена на этот набор правил, так как они представляют наиболее полное нормативное руководство по хранению записей для финансовых учреждений. Отчет Кохассет доступен в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://aka.ms/AzureWormStorage). Чтобы запросить письмо об аттестации от Майкрософт по соответствию неизменности ЧЕРВей, обратитесь в службу поддержки Azure.

**Применяется ли эта функция только для блочных и добавочных BLOB-объектов, а также для страничных больших двоичных объектов?**

Неизменяемое хранилище можно использовать с любым типом больших двоичных объектов, так как оно задано на уровне контейнера, но мы рекомендуем использовать ЧЕРВь для контейнеров, которые в основном хранят блочные BLOB-объекты и добавляют большие двоичные объекты. Существующие большие двоичные объекты в контейнере будут защищены новой политикой установки червя. Но все новые страничные BLOB-объекты должны быть созданы за пределами контейнера червя, а затем скопированы в. После копирования в контейнер червя не допускаются дальнейшие изменения страничного BLOB-объекта. Установка политики-червя для контейнера, в котором хранятся виртуальные жесткие диски (страничные BLOB-объекты) для любых активных виртуальных машин, не рекомендуется, так как он блокирует диск виртуальной машины. Рекомендуется тщательно изучить документацию и протестировать сценарии, прежде чем блокировать любые политики, основанные на времени.

**Нужно ли создавать новую учетную запись хранения для использования этой функции?**

Нет, можно использовать неизменяемое хранилище с любыми существующими или только что созданными учетными записями общего назначения версии 1, общего назначения v2, Блобстораже или Блоккблобстораже. Учетные записи хранения общего назначения v1 поддерживаются, но мы рекомендуем обновить их до версии 2 общего назначения, чтобы воспользоваться преимуществами дополнительных функций. Сведения об обновлении существующей учетной записи хранения общего назначения версии 1 см. в статье [Обновление учетной записи хранения](../common/storage-account-upgrade.md).

**Можно ли применить политику хранения с юридическим удержанием и временем?**

Да, в контейнере одновременно могут одновременно храниться и допустимое хранение, и политика хранения на основе времени. Однако параметр "Алловпротектедаппендвритес" не применяется, пока не будет сброшено юридическое удержание. Все большие двоичные объекты в этом контейнере остаются в неизменяемом состоянии, пока все удержания по юридическим причинам не будут сняты, даже если период эффективного хранения истек. И наоборот, большой двоичный объект остается в неизменяемом состоянии до тех пор, пока не истечет период эффективного хранения, хотя все удержания по юридическим причинам сняты. 

**Являются ли политики с юридическими удержаниями только для юридических материалы или в других сценариях использования?**

Нет, Юридическая информация — это просто общий термин, используемый для политики хранения, не основанной на времени. Его не нужно использовать для материалы, связанных с судебными отношениями. Политики юридических удержаний полезны для отключения перезаписи и удаления для защиты важных данных корпоративного червя, если срок хранения неизвестен. Вы можете использовать его в качестве политики предприятия для защиты критически важных рабочих нагрузок ЧЕРВей или использовать его в качестве промежуточной политики, прежде чем для пользовательского триггера событий потребуется использовать политику хранения на основе времени. 

**Можно ли удалить _Заблокированную_ политику хранения на основе времени или юридическую блокировку?**

Из контейнера можно удалить только незаблокированные политики хранения на основе времени. Если политика хранения на основе времени заблокирована, ее нельзя удалить. допускаются только действующие расширения срока хранения. Теги юридических удержаний можно удалить. При удалении всех юридических тегов это юридическое удержание удаляется.

**Что произойдет, если я попытаюсь удалить контейнер с политикой хранения на основе времени или с юридическим удержанием?**

Операция удаления контейнера завершится ошибкой, если в контейнере существует хотя бы один большой двоичный объект с заблокированной или незаблокированной политикой хранения на основе времени или если контейнер имеет юридическую блокировку. Операция удаления контейнера будет выполнена, только если в контейнере отсутствуют большие двоичные объекты и юридические удержания отсутствуют. 

**Что произойдет, если я попытаюсь удалить учетную запись хранения с контейнером с политикой хранения на основе времени или с юридическим удержанием?**

Удаление учетной записи хранения завершится ошибкой, если имеется хотя бы один контейнер с юридическим набором или **заблокированной** политикой на основе времени. Контейнер с незаблокированной политикой на основе времени не защищается от удаления учетной записи хранения. Прежде чем можно будет удалить учетную запись хранения, необходимо удалить все юридические удержания и удалить все **Заблокированные** контейнеры. Сведения об удалении контейнера см. в предыдущем вопросе. Вы также можете применить дополнительные средства защиты учетной записи хранения с [Azure Resource Managerными блокировками](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md).

**Можно ли перемещать данные между различными уровнями BLOB-объектов (горячий, холодный, архивный), когда большой двоичный объект находится в неизменяемом состоянии?**

Да, можно использовать команду Set BLOB Tier для перемещения данных по уровням больших двоичных объектов, сохраняя их в соответствии с неизменяемым состоянием. Функция хранения данных в неизменяемом виде в хранилище поддерживается на горячем, холодном и архивном уровнях хранения больших двоичных объектов.

**Что произойдет, если не внести оплату, при том что срок интервала периода удержания еще не истек?**

В случае неоплаты будут применяться обычные правила хранения данных в соответствии с условиями, указанными в условиях вашего контракта с корпорацией Майкрософт. Общие сведения см. [в разделе Управление данными в корпорации Майкрософт](https://www.microsoft.com/en-us/trust-center/privacy/data-management). 

**Предлагаете ли вы пробный или льготный период, чтобы просто попробовать эту функцию?**

Да. Когда политика хранения на основе времени создается впервые, она находится в *незаблокированном* состоянии. В этом состоянии можно вносить любые нужные изменения, например увеличение или уменьшение, и даже удаление политики. После блокировки политика остается заблокированной до истечения периода удержания. Эта политика блокировки предотвращает удаление и изменение интервала хранения. Мы настоятельно рекомендуем использовать *разблокированное* состояние только для пробных целей и заблокировать политику в течение 24 часов, чтобы не подвергать риску соответствие требованиям SEC 17a-4(f) и другим нормам.

**Можно ли использовать обратимое удаление вместе с неизменяемыми политиками больших двоичных объектов?**

Да, если требования к соответствию требованиям позволяют включить обратимое удаление. [Обратимое удаление для хранилища BLOB-объектов Azure](./soft-delete-blob-overview.md) применяется ко всем контейнерам в учетной записи хранения независимо от политики хранения на основе юридических удержаний или времени. Рекомендуется включить обратимое удаление для дополнительной защиты перед применением и подтверждением политик неизменного червя.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Настройка и администрирование политик неизменяемости для хранилища BLOB-объектов](storage-blob-immutability-policies-manage.md)
- [Настройка правил для автоматического уровня и удаления данных больших двоичных объектов с помощью управления жизненным циклом](storage-lifecycle-management-concepts.md)
- [Soft delete for Azure Storage blobs](./soft-delete-blob-overview.md) (Обратимое удаление больших двоичных объектов службы хранилища Azure)
- [Защита подписок, групп ресурсов и ресурсов с помощью Azure Resource Manager блокировок](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md).