---
title: Краткое руководство. Создание большого двоичного объекта с помощью портала Azure
titleSuffix: Azure Storage
description: В этом кратком руководстве вы используете портал Azure в хранилище объектов (BLOB-объектов). отправите большой двоичный объект в службу хранилища Azure, скачаете его и составите список больших двоичных объектов в контейнере с помощью портала Azure.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.subservice: blobs
ms.topic: quickstart
ms.date: 10/19/2020
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: edadcc4025913052e048ea94d47cac253e4bcd1a
ms.sourcegitcommit: c95e2d89a5a3cf5e2983ffcc206f056a7992df7d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95523337"
---
# <a name="quickstart-upload-download-and-list-blobs-with-the-azure-portal"></a>Краткое руководство. Передача, скачивание и составление списка больших двоичных объектов с помощью портала Azure

В этом кратком руководстве вы узнаете, как использовать [портал Azure](https://portal.azure.com/), чтобы создать контейнер в службе хранилища Azure, а также отправлять и загружать блочные BLOB-объекты в этот контейнер.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

[!INCLUDE [storage-quickstart-prereq-include](../../../includes/storage-quickstart-prereq-include.md)]

## <a name="create-a-container"></a>Создание контейнера

Чтобы создать контейнер на портале Azure, сделайте следующее:

1. Войдите в новую учетную запись хранения на портале Azure.
2. В меню слева для учетной записи хранения перейдите к разделу **Служба BLOB-объектов**, а затем выберите **Контейнеры**.
3. Нажмите кнопку **+ Контейнер**.
4. Введите имя для нового контейнера. Все знаки в имени контейнера должны быть строчными. Оно должно начинаться с буквы или цифры и может содержать только буквы, цифры и дефисы (-). Дополнительные сведения об именовании контейнеров и больших двоичных объектов см. в статье [Naming and Referencing Containers, Blobs, and Metadata](/rest/api/storageservices/naming-and-referencing-containers--blobs--and-metadata) (Именование контейнеров, больших двоичных объектов и метаданных и ссылка на них).
5. Задайте для контейнера уровень общего доступа. Уровень по умолчанию — **Private (no anonymous access)** (Частный (не разрешать анонимный доступ)).
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать контейнер.

    :::image type="content" source="media/storage-quickstart-blobs-portal/create-container.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, как создавать контейнер на портале Azure":::

## <a name="upload-a-block-blob"></a>Передача блочного BLOB-объекта

Блочные BLOB-объекты состоят из блоков данных, создающих большой двоичный объект. В большинстве сценариев, использующих хранилище BLOB-объектов, применяются блочные BLOB-объекты. Блочные BLOB-объекты идеально подходят для хранения текстовых и двоичных данных в облаке (например, файлы, образы и видео). В этом кратком руководстве показано, как работать с блочными BLOB-объектами.

Чтобы передать блочный BLOB-объект в новый контейнер на портале Azure, сделайте следующее:

1. На портале Azure перейдите к контейнеру, созданному в предыдущем разделе.
1. Выберите контейнер, чтобы просмотреть список больших двоичных объектов, содержащихся в нем. Это новый контейнер, поэтому он пока не содержит BLOB-объектов.
1. Нажмите кнопку **Отправить**, чтобы открыть колонку отправки и в локальной файловой системе найти файл для передачи в виде блочного BLOB-объекта. При необходимости можно развернуть раздел **Дополнительно**, чтобы настроить другие параметры для операции отправки.

    :::image type="content" source="media/storage-quickstart-blobs-portal/upload-blob.png" alt-text="Снимок экрана: отправка большого двоичного объекта с локального диска через портал Azure":::

1. Нажмите кнопку **Отправить**, чтобы отправить BLOB-объект.
1. Таким способом можно отправить необходимое количество больших двоичных объектов. Вы увидите, что новые большие двоичные объекты содержатся в контейнере.

## <a name="download-a-block-blob"></a>Скачивание блочного BLOB-объекта

Вы можете скачать блочный BLOB-объект, чтобы просмотреть его в браузере или сохранить в локальной файловой системе. Чтобы скачать блочный BLOB-объект, сделайте следующее:

1. Перейдите к списку больших двоичных объектов, отправленному в предыдущем разделе.
1. Щелкните правой кнопкой мыши большой двоичный объект, который нужно загрузить, и выберите **Download** (Загрузить).

    :::image type="content" source="media/storage-quickstart-blobs-portal/download-blob.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, как загрузить большой двоичный объект на портале Azure":::

## <a name="delete-a-block-blob"></a>Удаление блочного BLOB-объекта

Чтобы удалить один или несколько больших двоичных объектов на портале Azure, сделайте следующее:

1. На портале Azure перейдите к контейнеру.
1. Откройте список больших двоичных объектов в контейнере.
1. Используйте флажок, чтобы выбрать один или несколько больших двоичных объектов в списке.
1. Нажмите кнопку **Удалить**, чтобы удалить выбранный фильтр.
1. В диалоговом окне подтвердите удаление и укажите, нужно ли также удалить моментальные снимки больших двоичных объектов.

:::image type="content" source="media/storage-quickstart-blobs-portal/delete-blobs.png" alt-text="Снимок экрана: удаление больших двоичных объектов на портале Azure":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Чтобы удалить все ресурсы, созданные при работе с этим кратким руководством, просто удалите контейнер. Все большие двоичные объекты в контейнере будут также удалены.

Чтобы удалить контейнер, сделайте следующее:

1. На портале Azure перейдите к списку контейнеров в учетной записи хранения.
1. Выберите контейнер, который нужно удалить.
1. Нажмите кнопку **Дополнительно** ( **...** ) и выберите **Удалить**.
1. Подтвердите, что вы действительно хотите удалить контейнер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве показано, как создать контейнер и отправить большой двоичный объект через портал Azure. Чтобы узнать о работе с Хранилищем BLOB-объектов из веб-приложения, перейдите к руководстве, в котором показано, как отправлять изображения в учетную запись хранения.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Руководство по Передача данных изображений в облако с помощью службы хранилища Azure](storage-upload-process-images.md)