---
title: Горячий, крутой и архивный уровни доступа для больших двоичных объектов в службе хранилища Azure
description: Горячий, стильный и архивный уровни доступа для учетных записей хранения Azure.
author: mhopkins-msft
ms.author: mhopkins
ms.date: 03/23/2019
ms.service: storage
ms.subservice: blobs
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: clausjor
ms.openlocfilehash: 8f180308133ffba12cc3bffb19130aa7a129da9f
ms.sourcegitcommit: 0f54f1b067f588d50f787fbfac50854a3a64fff7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/12/2019
ms.locfileid: "68952897"
---
# <a name="azure-blob-storage-hot-cool-and-archive-access-tiers"></a>Хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, стильный и архивный уровни доступа

Служба хранилища Azure предлагает различные уровни доступа, которые позволяют хранить данные объектов BLOB наиболее экономичным способом. Ниже перечислены доступные уровни доступа.

- **Горячая** оптимизация для хранения данных, к которым часто обращаются.
- Для хранения данных, которые редко используются и хранятся не менее 30 дней, оптимизировано.
- **Архив** — оптимизирован для хранения данных, которые редко обращаются и хранятся не менее 180 дней с гибкими требованиями к задержке (в порядке часов).

Следующие рекомендации относятся к различным уровням доступа.

- На уровне учетной записи можно задать только горячий и холодное уровни доступа. Уровень доступа к архиву недоступен на уровне учетной записи.
- Уровни "горячий", "холодного" и архивного уровня могут быть установлены на уровне большого двоичного объекта.
- Данные на очень низком уровне доступа могут допускать немного меньшую доступность, но по-прежнему требуют высокой надежности, задержек при извлечении и характеристик пропускной способности, аналогичных горячим данным. Для замечательных данных более низкое соглашение об уровне обслуживания (SLA) доступности и более высокие затраты на доступ по сравнению с горячими данными являются приемлемыми компромиссами для снижения затрат на хранение.
- Архивные хранилища хранят данные в автономном режиме и обеспечивают наименьшую стоимость хранения, а также самые высокие затраты на восстановление данных и доступ к ним.

Объемы данных, хранящихся в облаке, увеличиваются в геометрической прогрессии. Чтобы оптимизировать затраты при расширении хранилища, размещайте данные на разных уровнях с учетом частоты обращения и планируемого срока хранения. Данные, хранящиеся в облаке, могут отличаться в зависимости от того, как они создаются, обрабатываются и доступны в течение всего времени существования. Одни данные активно используют и изменяют на протяжении всего жизненного цикла. Другие данные часто используются в начале цикла, но по мере их устаревания к ним обращаются все реже. Некоторые данные остаются неактивными в облаке и редко находятся в доступе после их сохранения.

Каждый из этих сценариев доступа к данным имеет преимущества от другого уровня доступа, оптимизированного для определенного шаблона доступа. Благодаря горячий, холодной и архивной уровнях доступа хранилище BLOB-объектов Azure решает эту потребность в дифференцированных уровнях доступа с отдельными моделями ценообразования.

[!INCLUDE [storage-multi-protocol-access-preview](../../../includes/storage-multi-protocol-access-preview.md)]

## <a name="storage-accounts-that-support-tiering"></a>Учетные записи хранения, которые поддерживают распределение по уровням

Распределение данных хранилища объектов по уровням "горячий", "крутой" или "Архив" поддерживается только в учетных записях хранилища BLOB-объектов и общего назначения v2 (GPv2). Учетные записи общего назначения версии 1 (GPv1) не поддерживают распределение по уровням. Однако клиенты могут легко преобразовать имеющиеся учетные записи GPv1 или учетные записи хранилища BLOB-объектов в учетные записи GPv2 на портале Azure. Для этого достаточно одного щелчка. GPv2 предоставляет новую структуру ценообразования для больших двоичных объектов, файлов и очередей, а также доступ к различным новым возможностям хранения. Кроме того, некоторые новые функции и скидки будут предлагаться только в пределах учетных записей GPv2. Поэтому клиенты должны оценить использование учетных записей GPv2 после полной проверки цены, так как некоторые рабочие нагрузки могут быть более дорогими на GPv2, чем GPv1. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об учетной записи хранения Azure](../common/storage-account-overview.md).

Учетные записи хранилища BLOB-объектов и GPv2 предоставляют атрибут **уровня доступа** на уровне учетной записи. Этот атрибут позволяет указать уровень доступа по умолчанию "горячий" или "холодный" для любого BLOB-объекта в учетной записи хранения, для которого не задан явный уровень на уровне объектов. Для объектов с уровнем, заданным на уровне объекта, уровень учетной записи не применяется. Уровень архива можно применять только на уровне объектов. Переключаться между этими уровнями доступа можно в любое время.

## <a name="premium-performance-block-blob-storage"></a>Хранилище BLOB-объектов производительности Premium

Хранилище BLOB-объектов высокой производительности Premium обеспечивает доступ к часто используемым данным через высокопроизводительное оборудование. Данные на этом уровне производительности хранятся на твердотельных накопителях (SSD), оптимизированных для низкой и стабильной задержки. SSDs обеспечивает более высокие скорости транзакций и пропускную способность по сравнению с традиционными жесткими дисками.

Хранилище BLOB-объектов производительности уровня "Премиум" идеально подходит для рабочих нагрузок, требующих быстрого и стабильного времени отклика. Лучше подходит для рабочих нагрузок, выполняющих множество небольших транзакций, таких как сбор данных телеметрии, Обмен сообщениями и преобразование данных. Данные, включающие конечных пользователей, такие как интерактивное редактирование видео, статическое веб-содержимое и интерактивные транзакции, также являются хорошими кандидатами.

Хранилище BLOB-объектов производительности уровня "Премиум" доступно только через тип учетной записи хранилища блочных больших двоичных объектов, и в настоящее время не поддерживает распределение по уровням "горячий", "холодный" или архивный уровни доступа.

## <a name="hot-access-tier"></a>"Горячий" уровень доступа

Уровень горячего доступа имеет более высокие затраты на хранение, чем на высококачественные и архивные уровни, но с минимальными затратами на доступ. Примеры сценариев использования для уровня горячего доступа включают:

- Часто используются данные, которые активно используют или должны быть доступны (для чтения и запись в).
- Данные, подготовленные для обработки и, в конечном итоге, перехода на стильный уровень доступа.

## <a name="cool-access-tier"></a>"Холодный" уровень доступа

На уровне "холодного" уровня доступа сравниваются затраты на хранение и более высокие расходы по сравнению с горячим хранилищем. Этот уровень предназначен для данных, которые будут храниться на холодном уровне не менее 30 дней. Ниже приведены примеры сценариев использования для уровня "холодного доступа".

- Наборы данных резервного копирования и аварийного восстановления краткосрочного хранения.
- Старое мультимедийное содержимое, которое нечасто просматривают, но которое должно быть доступно сразу по необходимости.
- Большие наборы данных, которые нужно хранить при меньших затратах, при этом большую часть данных собирают для последующей обработки (*например*, нужно долго хранить данные научных исследований или необработанные данные телеметрии производственного объекта).

## <a name="archive-access-tier"></a>Архивный уровень доступа

Уровень доступа к архиву имеет самую низкую стоимость хранения и более высокие затраты на получение данных по сравнению с горячими и замечательными уровнями. Этот уровень предназначен для данных, для которых допустима задержка извлечения в несколько часов и которые будут храниться не менее 180 дней.

Хотя большой двоичный объект находится в архивном хранилище, данные большого двоичного объекта находятся в автономном режиме и не могут быть прочитаны, скопированы, перезаписаны или изменены. Вы не можете создавать моментальные снимки большого двоичного объекта в архивном хранилище. Однако метаданные больших двоичных объектов остаются доступными, что позволяет получить список больших двоичных объектов и их свойств. Для больших двоичных объектов в архиве единственными допустимыми операциями являются GetBlobProperties, GetBlobMetadata, ListBlobs, SetBlobTier и DeleteBlob.

Ниже приведены примеры сценариев использования для уровня доступа к архиву.

- Долгосрочное резервное копирование, вторичное резервное копирование и архивные наборы данных
- Исходные (необработанные) данные, которые необходимо сохранить даже после их окончательной обработки (*например*, необработанные мультимедийные данные после перекодирования в другие форматы).
- Данные соответствия требованиям и архивные данные, которые нужно хранить в течение длительного времени и которые вряд ли когда-либо будут использовать (*Например*, материал камеры по безопасности, старые X-лучи/результаты МРТ для организаций здравоохранения, звуковые записи и расшифровка звонков клиентов для финансовых услуг).

### <a name="blob-rehydration"></a>Восстановление больших двоичных объектов

[!INCLUDE [storage-blob-rehydrate-include](../../../includes/storage-blob-rehydrate-include.md)]

## <a name="account-level-tiering"></a>Распределение по уровням учетной записи

Большие двоичные объекты во всех трех уровнях доступа могут сосуществовать в одной учетной записи. Любой большой двоичный объект, которому явно не присвоен уровень, наследует его из параметра уровня доступа в учетной записи. Если уровень доступа выводится из учетной записи, свойству большого двоичного объекта **Access Tier Inferred** присваивается значение true, а свойство большого двоичного объекта **Access Tier** соответствует уровню учетной записи. В портал Azure выводимое свойство _уровня доступа_ отображается с уровнем доступа к BLOB-объектом " **горячий" (выводимый)** или "крутой" (выводимый **)** .

Изменение уровня доступа к учетной записи применяется ко всем выводимым объектам _уровня доступа_ , хранящимся в учетной записи, для которой не задан явный набор уровней. При переключении уровня учетной записи с "горячего" на "холодный" плата будет взиматься за операции записи (за каждые 10 000) для всех больших двоичных объектов без заданного уровня только в учетных записях GPv2. В учетных записях хранилища BLOB-объектов плата за это изменение не взимается. При переключении с "холодного" на "горячее" в хранилище BLOB-объектов или учетных записях GPv2 вам будет выставляться счет для операций чтения (за 10 000) и получения данных (за ГБ).

## <a name="blob-level-tiering"></a>Распределение BLOB-объектов по уровням

Распределение BLOB-объектов по уровням позволяет изменять уровень данных для объектов в ходе одной операции — [установки уровня BLOB-объекта](/rest/api/storageservices/set-blob-tier). Можно легко изменить уровень доступа к BLOB-объекту на "горячий", "холодный" или архивный, изменив шаблон использования. Перемещать данные между учетными записями не требуется. Все изменения уровня вступают в силу немедленно. Однако восстановление большого двоичного объекта из архива может занять несколько часов.

Время последнего изменения уровня большого двоичного объекта определяет атрибут **Access Tier Change Time** свойства большого двоичного объекта. Если большой двоичный объект находится на уровне архива, он не может быть перезаписан, поэтому отправка такого же большого двоичного объекта не разрешена в этом сценарии. Вы можете перезаписать большой двоичный объект на активном или холодном уровне. в этом случае новый большой двоичный объект наследует уровень перезаписанного большого двоичного объекта.

> [!NOTE]
> Архивное хранилище и распределение BLOB-объектов по уровням поддерживают только большие двоичные объекты. В настоящее время невозможно изменить уровень блочного BLOB-объекта с моментальными снимками.

### <a name="blob-lifecycle-management"></a>Управление жизненным циклом большого двоичного объекта

Управление жизненным циклом хранилища BLOB-объектов предлагает обширную политику на основе правил, которую можно использовать для переноса данных на лучший уровень доступа и для истечения срока действия данных в конце жизненного цикла. Дополнительные сведения см. в статье [Управление жизненным циклом хранилища BLOB-объектов Azure (предварительная версия)](storage-lifecycle-management-concepts.md).  

> [!NOTE]
> В настоящее время данные, хранящиеся в учетной записи хранилища блочных BLOB-объектов (производительность Premium), не могут быть распределены по уровням "горячий", "холодное" или "архивный" с помощью [уровня большого двоичного объекта](/rest/api/storageservices/set-blob-tier)
> Чтобы переместить данные, необходимо синхронно копировать большие двоичные объекты из учетной записи хранения блочного BLOB-объекта на уровень горячего доступа в другой учетной записи, используя [блок размещения из API URL](/rest/api/storageservices/put-block-from-url) или версию AzCopy, которая поддерживает этот API.
> API *Put Block From URL* (Вставка блока из URL-адреса) синхронно копирует данные на сервере, то есть вызов завершается только после того, как все данные перемещены из исходного расположения сервера в расположение назначения.

### <a name="blob-level-tiering-billing"></a>Выставление счетов за распределение BLOB-объектов по уровням

Перемещение большого двоичного объекта на более холодный уровень (горячий -> холодный, горячий -> архивный или холодный -> архивный) оплачивается как операция записи на целевой уровень. Запись на целевой уровень оплачивается за каждые 10 000 операций, а запись данных — за каждый ГБ.

Когда большой двоичный объект перемещается на уровень "теплый" (Archive-> "тепло", "Archive->" горячий "или" холодный ">" горячий "), операция оплачивается как прочитанная с уровня источника, где операция чтения (за 10 000) и данные (за ГБ) применяются к исходному уровню. Плата за раннее удаление также может применяться к любому большому двоичному объекту, перемещенному из "холодного" или архивного уровня. В следующей таблице показано, как выставляются счета за изменение уровня.

| | **Расходы на запись (Операция + Доступ)** | **Расходы на чтение (Операция + Доступ)**
| ---- | ----- | ----- |
| **Направление SetBlobTier** | горячий >,<br> Архив "горячий >"<br> стильный > Архив | Archive — > здорово<br> Archive — > горячий,<br> стильный — > горячий

### <a name="cool-and-archive-early-deletion"></a>Раннее удаление с "холодного" и архивного уровней

В дополнение к ежемесячной плате за гигабайт любой большой двоичный объект, перемещаемый на "холодный" уровень (только для учетных записей GPv2), регулируется периодом раннего удаления в 30 дней для "холодного" уровня, а любой большой двоичный объект, перемещаемый на архивный уровень, регулируется периодом раннего удаления в 180 дней для архивного уровня. Эта плата пропорциональна. Например, если большой двоичный объект перемещается в архив, а затем удаляется или перемещается на "горячий" уровень через 45 дней, будет взиматься плата за раннее удаление, эквивалентная 135 (180 минус 45) дням хранения этого большого двоичного объекта в архиве.

Вы можете вычислить раннее удаление, используя свойство большого двоичного объекта ( **Последнее изменение**), если уровень доступа не изменился. В противном случае можно использовать, когда уровень доступа был изменен для охлаждения или архивации, просмотрев свойство большого двоичного объекта: **уровень доступа — изменение времени**. Дополнительные сведения о свойствах больших двоичных объектов см. в статье [Получение свойств большого двоичного объекта](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/get-blob-properties).

## <a name="comparing-block-blob-storage-options"></a>Сравнение параметров хранилища блочных BLOB-объектов

В следующей таблице показано сравнение хранилища больших двоичных объектов производительности Premium, а также уровней доступа "горячий", "холодный" и "архивный".

|                                           | **Производительность Premium**   | **Горячий уровень** | **Изящный уровень**       | **Уровень архива**  |
| ----------------------------------------- | ------------------------- | ------------ | ------------------- | ----------------- |
| **Доступность**                          | 99,9%                     | 99,9%        | 99 %                 | Не в сети           |
| **Доступность** <br> **(операции чтения RA-GRS)**  | Н/Д                       | 99,99 %       | 99,9%               | Не в сети           |
| **Плата за использование**                         | Более высокие затраты на хранение, снижение стоимости доступа и транзакций | Выше стоимость хранения, ниже расходы на доступ и транзакции | Ниже стоимость хранения, выше расходы на доступ и транзакции | Ниже стоимость хранения, очень высокие расходы на доступ и транзакции |
| **Объекты минимального размера**                   | Н/Д                       | Н/Д          | Н/Д                 | Н/Д               |
| **Минимальный срок хранения**              | Н/Д                       | Н/Д          | 30 дней<sup>1</sup> | 180 дней
| **Задержка** <br> **(время до получения первого байта)** | Миллисекунды с одной цифрой | миллисекунд | миллисекунд        | Часы<sup>2</sup> |

<sup>1</sup> объекты на "холодном" уровне в учетных записях GPv2 имеют минимальный срок хранения в 30 дней. Учетные записи хранения BLOB-объектов не имеют минимальной длительности хранения для уровня "стильный".

<sup>2</sup> архивное хранилище в настоящее время поддерживает 2 восходящие приоритеты, High и Standard, которые предлагают различные задержки при извлечении. Дополнительные сведения см. в статье rehydratя [BLOB-объектов](#blob-rehydration).

> [!NOTE]
> Учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживают те же показатели производительности и масштабируемости, что и учетные записи хранения общего назначения версии 2. Дополнительные сведения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../common/storage-scalability-targets.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

## <a name="quickstart-scenarios"></a>Сценарии быстрого запуска

В этом разделе описаны следующие сценарии с использованием портала Azure:

- Изменение уровня доступа по умолчанию для учетной записи GPv2 или учетной записи хранилища BLOB-объектов.
- Изменение уровня большого двоичного объекта в учетной записи GPv2 или учетной записи хранилища BLOB-объектов.

### <a name="change-the-default-account-access-tier-of-a-gpv2-or-blob-storage-account"></a>Изменение уровня доступа по умолчанию для учетной записи GPv2 или учетной записи хранилища BLOB-объектов

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Чтобы перейти к вашей учетной записи хранения, выберите "Все ресурсы", а затем — необходимую учетную запись хранения.

1. В колонке "Параметры" щелкните **Конфигурация** , чтобы просмотреть и (или) изменить конфигурацию учетной записи.

1. Выберите подходящий уровень доступа для ваших потребностей: задав для параметра **Уровень доступа** значение **Холодный** или **Горячий**.

1. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки.

### <a name="change-the-tier-of-a-blob-in-a-gpv2-or-blob-storage-account"></a>Изменение уровня большого двоичного объекта в GPv2 или учетной записи хранилища BLOB-объектов

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Чтобы выполнить переход к большому двоичному объекту в учетной записи хранения, выберите **все ресурсы**, выберите свою учетную запись хранения, выберите контейнер, а затем выберите свой BLOB-объект.

1. В колонке **Свойства большого двоичного объекта** выберите раскрывающееся меню **уровень доступа** , чтобы выбрать **горячий**, **холодной**или **архивный** уровень доступа.

1. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки.

## <a name="pricing-and-billing"></a>Цены и выставление счетов

Все учетные записи хранения используют модель ценообразования для блочного хранилища BLOB-объектов на основе уровня каждого большого двоичного объекта. При выставлении счетов следует учитывать следующее:

- **Затраты на хранение**. В дополнение к объему хранимых данных стоимость хранения данных зависит от уровня доступа. Чем холоднее уровень хранилища, тем меньше стоит каждый гигабайт.
- **Затраты на доступ к данным**. Чем холоднее уровень хранилища, тем дороже доступ к данным. Для данных на уровне холодного и архивного доступа взимается плата за доступ к данным за гигабайт для операций чтения.
- **Затраты на транзакции**. Чем холоднее уровень хранилища, тем дороже каждая транзакция для всех уровней.
- **Затраты на передачу данных георепликации**. Эта плата взимается только для тех учетных записей, в которых настроена георепликация, включая GRS и RA-GRS. При передаче данных георепликации взимается плата за гигабайт данных.
- **Затраты на исходящий трафик**. Передача трафика (из региона Azure) предусматривает выставление счетов за использование пропускной способности по гигабайтам, как и при использовании учетных записей хранения общего назначения.
- **Изменение уровня доступа**: Изменение уровня доступа к учетной записи приведет к оплате изменений уровня _доступа_ для выводимых больших двоичных объектов, хранящихся в учетной записи, для которой не задан явный набор уровней. Сведения об изменении уровня доступа для одного большого двоичного объекта см. в разделе [выставление счетов по уровням на уровне больших двоичных объектов](#blob-level-tiering-billing).

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения о ценах на блочные BLOB-объекты см. на странице цен на службу [хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/blobs/) . Дополнительные сведения о ценах на исходящий трафик см. на странице с [ценами на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/).

## <a name="faq"></a>Часто задаваемые вопросы

**Следует ли использовать учетную запись хранилища BLOB-объектов или учетную запись GPv2, если нужно распределить данные по уровням?**

Мы рекомендуем использовать учетную запись GPv2 вместо учетных записей хранилища BLOB-объектов для распределения по уровням. GPv2 поддерживает все возможности, которые поддерживают учетные записи хранилища BLOB-объектов и многие другие функции. Цены на учетную запись хранилища BLOB-объектов и учетную запись GPv2 почти идентичны. Но некоторые новые возможности и скидки будут доступны только в пределах учетных записей GPv2. Учетные записи GPv1 не поддерживают распределение по уровням.

Структура ценообразования в учетных записях GPv1 и GPv2 различна, поэтому клиенты должны тщательно оценить их, прежде чем принимать решение об использовании учетных записей GPv2. Имеющуюся учетную запись хранилища BLOB-объектов или учетную запись GPv1 можно легко преобразовать в GPv2 одним щелчком мыши. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об учетной записи хранения Azure](../common/storage-account-overview.md).

**Можно ли хранить объекты во всех трех (горячий, холодном и архивном) уровнях доступа в одной учетной записи?**

Да. Атрибут **уровня доступа** , заданный на уровне учетной записи, является уровнем учетной записи по умолчанию, который применяется ко всем объектам в этой учетной записи без явного уровня Set. Но функция распределения BLOB-объектов по уровням позволяет задавать уровень доступа на уровне объекта независимо от параметра уровня доступа, назначенного в учетной записи. Большие двоичные объекты на любом из трех уровней доступа (горячий, крутой или архивный) могут находиться в одной и той же учетной записи.

**Можно ли изменить уровень доступа по умолчанию для учетной записи хранения BLOB-объектов или GPv2?**

Да, можно изменить уровень учетной записи по умолчанию, задав атрибут **уровня доступа** в учетной записи хранения. Изменение уровня учетной записи применяется ко всем объектам, хранящимся в учетной записи, для которых не задан явный набор уровней (например, « **горячий» (выводимый)** или «крутой» (выводимый **)** ). Переключение уровня учетной записи с "горячего" на "холодное" приводит к операциям записи (за 10 000) для всех больших двоичных объектов без установленного уровня в учетных записях GPv2 и переключение со холодного на "горячее" количество операций чтения (на 10 000) и извлечения данных (за ГБ) для всех больших двоичных объектов в хранилище и учетные записи GPv2.

**Можно ли задать архивный уровень в качестве уровня доступа к учетной записи по умолчанию?**

Нет. В качестве уровня доступа к учетной записи по умолчанию можно задать только горячий и холодное уровни доступа. Архивный уровень можно задать только на уровне объекта.

**В каких регионах доступны уровни доступа "горячий", "холодного" и "архивный"?**

Уровни "горячий" и "холодного", а также уровень BLOB-объектов доступны во всех регионах. Хранилище архивного уровня изначально будет доступно только в выбранных регионах. Полный список см. на странице [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/).

**Ведут ли большие двоичные объекты на уровне "холодного" уровня доступа иначе, чем на уровне "горячего" уровня доступа?**

Большие двоичные объекты на уровне горячего доступа имеют те же задержки, что и BLOB-объекты в учетных записях GPv1, GPv2 и хранилища BLOB-объектов. Большие двоичные объекты на простом уровне доступа имеют схожую задержку (в миллисекундах) в качестве больших двоичных объектов в учетных записях GPv1, GPv2 и хранилища BLOB-объектов. Большие двоичные объекты на уровне доступа к архиву имеют несколько часов задержки в учетных записях GPv1, GPv2 и хранилища BLOB-объектов.

Большие двоичные объекты на уровне "холодного" уровня доступа имеют более низкий уровень обслуживания (SLA), чем большие двоичные объекты, хранящиеся на уровне горячего доступа. Дополнительные сведения см. в статье [Соглашение об уровне обслуживания для хранилища](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/storage/v1_2/).

**Одинаковы ли операции на "горячем", "холодном" и архивном уровне?**

Все операции на "горячем" и "холодном" уровнях полностью согласованы. Все допустимые операции архивации, включая GetBlobProperties, GetBlobMetadata, ListBlobs, SetBlobTier и DeleteBlob, соответствуют 100% в соответствии с горячий и холодной совместимостью. Данные большого двоичного объекта невозможно прочитать или изменить в архивном уровне до повторного сохранения. в архиве поддерживаются только операции чтения метаданных больших двоичных объектов.

**Как узнать, что восстановление большого двоичного объекта с архивированного уровня на "горячий" или "холодный" уровень завершено?**

При восстановлении можно использовать операцию получения свойств большого двоичного объекта для опроса атрибута **состояния архивации**, чтобы убедиться, что изменение уровня завершено. Для состояния отображается значение rehydrate-pending-to-hot или rehydrate-pending-to-cool в зависимости от целевого уровня. По завершении свойство состояния архивации удаляется, а для свойства **уровня доступа** большого двоичного объекта отображается значение "горячего" или "холодного" уровня.  

**Когда начнется выставление счетов по соответствующему тарифу после установки уровня большого двоичного объекта?**

Плата за каждый большой двоичный объект выставляется в соответствии с уровнем, обозначенным в свойстве **Уровень доступа** большого двоичного объекта. При установке нового уровня для большого двоичного объекта свойство **Уровень доступа** немедленно отражает уровень для всех переходов. Тем не менее восстановление большого двоичного объекта из архивного уровня до горячего или холодного уровня хранилища может занять несколько часов. В этом случае плата будет выставляться по тарифам архивного уровня, пока не будет завершено восстановление, после чего свойство **Уровень доступа** отразит новый уровень. На этом этапе плата будет выставляться за этот большой двоичный объект по тарифу горячего или холодного уровня хранилища.

**Как определить, будет ли взиматься плата за раннее удаление при удалении или перемещении большого двоичного объекта из "холодного" или архивного уровня?**

За любой большой двоичный объект, который удаляется или перемещается с "холодного" (только для учетных записей GPv2) или архивного уровней до истечения 30 и 180 дней соответственно, будет взиматься плата за раннее удаление. Вы можете определить срок хранения большого двоичного объекта на холодном или архивном уровне, проверив свойство большого двоичного объекта **Access Tier Change Time**, которое предоставляет метку последнего изменения уровня. Если уровень большого двоичного объекта не изменился, можно проверить свойство **Последнее измененное** BLOB-объект. Дополнительные сведения см. в разделе [холодное и архивирование раннего удаления](#cool-and-archive-early-deletion).

**Какие средства Azure и пакеты SDK поддерживают распределение BLOB-объектов по уровням и архивное хранилище?**

Портал Azure, PowerShell и средства CLI, а также клиентские библиотеки .NET, Java, Python и Node.js поддерживают распределение BLOB-объектов по уровням и архивное хранилище.  

**Сколько данных можно хранить на "горячем", "холодном" и архивном уровне данных?**

Хранение данных и другие ограничения задаются на уровне учетной записи, а не на уровне доступа. Таким образом, можно использовать все ограничения для одного уровня или для всех трех. Дополнительные сведения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../common/storage-scalability-targets.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

### <a name="evaluate-hot-cool-and-archive-in-gpv2-and-blob-storage-accounts"></a>Оцените горячие, интересные и архивные учетные записи в GPv2 и хранилище BLOB-объектов

[Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/#services)

[Управление жизненным циклом хранилища BLOB-объектов Azure (предварительная версия)](storage-lifecycle-management-concepts.md)

[Оценка использования текущих учетных записей хранения путем включения метрик службы хранилища Azure](../common/storage-enable-and-view-metrics.md)

[Цены на горячий, холодный и архивный уровни в учетных записях хранилища BLOB-объектов и учетных записях GPv2 по регионам](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)

[Проверка сведений о ценах на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/)
