---
title: Уровни производительности хранилища блочных BLOB-объектов — Служба хранилища Azure
description: Описание различий между уровнями производительности "Премиум" и "Стандартный" для хранилища блочных BLOB-объектов Azure.
author: mhopkins-msft
ms.author: mhopkins
ms.date: 11/12/2019
ms.service: storage
ms.subservice: blobs
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: clausjor
ms.openlocfilehash: ff82986b27d038c536872b07e1308b0d48fadaef
ms.sourcegitcommit: 653e9f61b24940561061bd65b2486e232e41ead4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74270224"
---
# <a name="performance-tiers-for-block-blob-storage"></a>Уровни производительности для хранилища блочных BLOB-объектов

Так как предприятия развертывают собственные приложения, учитывающие производительность, важно иметь возможность экономичного хранения данных на разных уровнях производительности.

Хранилище блочных BLOB-объектов Azure предлагает два разных уровня производительности:

- **Premium**: оптимизировано для высоких частот транзакций и однозначных последовательных операций хранения
- **Standard**: оптимизировано для высокой емкости и высокой пропускной способности

Следующие рекомендации относятся к различным уровням производительности.

| Область |Стандартная производительность  |Производительность Premium  |
|---------|---------|---------|
|Регионы доступности     |   Все регионы      | В [области выбора регионов](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=storage)       |
|Поддерживаемые [типы учетных записей хранения](../common/storage-account-overview.md#types-of-storage-accounts)     |     Общего назначения версии 2, Блобстораже, общего назначения v1    |    блоккблобстораже     |
|Поддерживает [блочные BLOB-объекты высокой пропускной способности](https://azure.microsoft.com/blog/high-throughput-with-azure-blob-storage/)     |    Да, с размером более 4 MiB PutBlock или PutBlob     |    Да, с размером более 256 КИБ PutBlock или PutBlob    |
|Избыточность     |     См. раздел [типы учетных записей хранения](../common/storage-account-overview.md#types-of-storage-accounts) .   |  В настоящее время поддерживает только локально избыточное хранилище (LRS) и хранилище Zone-редудант (ZRS)<div role="complementary" aria-labelledby="zone-redundant-storage"><sup>1</sup></div>     |

<div id="zone-redundant-storage"><sup>1</sup> Хранилище, избыточное в виде зоны (ZRS), доступно в области выбора для учетных записей хранения BLOB-объектов с блоками производительности Premium.</div>

В отношении затрат на производительность Premium обеспечивается оптимизированная Цена для приложений с высокими тарифами на транзакции, что позволяет [снизить общую стоимость хранения](https://azure.microsoft.com/blog/reducing-overall-storage-costs-with-azure-premium-blob-storage/) для этих рабочих нагрузок.

## <a name="premium-performance"></a>Производительность Premium

Хранилище BLOB-объектов уровня Premium предоставляет доступ к данным через высокопроизводительное оборудование. Данные хранятся на твердотельных накопителях (SSD), оптимизированных для низкой задержки. SSDs обеспечивает более высокую пропускную способность по сравнению с традиционными жесткими дисками

Хранилище производительности уровня "Премиум" идеально подходит для рабочих нагрузок, требующих быстрого и стабильного времени отклика. Лучше подходит для рабочих нагрузок, выполняющих много небольших транзакций. Ниже приведены примеры рабочих нагрузок.

- **Интерактивные рабочие нагрузки**. Для этих рабочих нагрузок требуются мгновенные обновления и отзывы пользователей, например электронные коммерции и приложения сопоставления. Например, в приложении электронной коммерции менее часто просматриваемые элементы, скорее всего, не кэшируются. Однако они должны сразу же отображаться для клиента по запросу.

- **Аналитика**. В сценарии Интернета вещей многие небольшие операции записи могут быть помещены в облако каждую секунду. Большие объемы данных могут быть сделаны, собраны в целях анализа, а затем удалены практически сразу. Высокая степень приема в хранилище блочных BLOB-объектов класса Premium делает его эффективным для этого типа рабочей нагрузки.

- **Искусственный интеллект/машинное обучение (AI/ml)** . AI/ML обрабатывает потребление и обработку различных типов данных, таких как визуальные элементы, речь и текст. Такой высокопроизводительный тип рабочей нагрузки работает с большими объемами данных, для которых требуется быстрое реагирование и эффективное время приема для анализа данных.

- **Преобразование данных**. Для процессов, требующих постоянного редактирования, изменения и преобразования данных, требуется мгновенное обновление. Для точного представления данных потребители этих данных должны сразу же увидеть эти изменения.

## <a name="standard-performance"></a>Стандартная производительность

Стандартная производительность поддерживает различные [уровни доступа](storage-blob-storage-tiers.md) для хранения данных в наиболее экономичном режиме. Он оптимизирован для высокой емкости и высокой пропускной способности в больших наборах данных.

- **Наборы данных резервного копирования и аварийного восстановления**. Хранилище уровня "Стандартный" обеспечивает экономичные уровни, делая его идеальным вариантом для краткосрочных и долгосрочных аварийных восстановлений, вторичных резервных копий и архивации данных о соответствии.

- **Мультимедийное содержимое**. Часто доступ к изображениям и видео часто осуществляется при создании и сохранении, но этот тип содержимого используется реже, так как он становится более старым. Хранилище производительности уровня "Стандартный" предлагает подходящие уровни для содержимого носителя. 

- **Обработка больших данных**. Эти типы рабочих нагрузок подходят для хранилища уровня "Стандартный", так как они нуждаются в экономичном хранилище с высокой пропускной способностью вместо постоянной задержки. Большие необработанные наборы данных размещаются на промежуточном уровне для обработки и в конечном итоге переходят на "холодные" уровни.

## <a name="migrate-from-standard-to-premium"></a>Переход с уровня "Стандартный" на "Премиум"

Вы не можете преобразовать существующую учетную запись хранения стандартной производительности в учетную запись хранилища блочных BLOB-объектов с производительностью Premium. Чтобы выполнить миграцию в учетную запись хранения производительности уровня "Премиум", необходимо создать учетную запись Блоккблобстораже и перенести данные в новую учетную запись. Дополнительные сведения см. [в статье Создание учетной записи блоккблобстораже](storage-blob-create-account-block-blob.md).

Чтобы скопировать большие двоичные объекты между учетными записями хранения, можно использовать последнюю версию программы командной строки [AzCopy](../common/storage-use-azcopy-blobs.md) . Другие средства, такие как фабрика данных Azure, также доступны для перемещения и преобразования данных.

## <a name="blob-lifecycle-management"></a>Управление жизненным циклом большого двоичного объекта

Управление жизненным циклом хранилища BLOB-объектов обеспечивает обширную политику на основе правил.

- **Premium**: истекает срок действия данных в конце своего жизненного цикла.
- **Стандартный**: переход данных на лучший уровень доступа и окончание срока действия данных в конце жизненного цикла.

Дополнительные сведения см. в статье [Управление жизненным циклом хранилища BLOB-объектов Azure](storage-lifecycle-management-concepts.md).

Вы не можете перемещать данные, хранящиеся в учетной записи хранилища BLOB-объектов уровня "Премиум", с "горячего", "холодного" и архивного уровней. Однако вы можете копировать большие двоичные объекты из учетной записи хранения блочного BLOB-объекта на уровень горячего доступа в *другой* учетной записи. Чтобы скопировать данные в другую учетную запись, используйте API [перевода из URL-адреса](/rest/api/storageservices/put-block-from-url) или [AzCopy V10](../common/storage-use-azcopy-v10.md). API **размещения блока из URL-адреса** синхронно копирует данные на сервере. Вызов завершается только после перемещения всех данных из исходного расположения на сервере в целевое расположение.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Оцените горячие, интересные и архивные записи в GPv2 и учетных записях хранилища BLOB-объектов.

- [Дополнительные сведения о восстановлении данных больших двоичных объектов из уровня архива](storage-blob-rehydration.md)
- [Оценка использования текущих учетных записей хранения путем включения метрик службы хранилища Azure](../common/storage-enable-and-view-metrics.md)
- [Цены на горячий, холодный и архивный уровни в учетных записях хранилища BLOB-объектов и учетных записях GPv2 по регионам](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)
- [Проверка сведений о ценах на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/)
