---
title: Регистрация в Cloudyn в Azure с помощью данных партнера CSP
description: Сведения о процессе регистрации, используемом партнерами для подключения клиентов к порталу Cloudyn.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 10/23/2020
ms.topic: quickstart
ms.custom: seodec18
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: cloudyn
ms.reviewer: benshy
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 95d8a425314ad1c968915085b35ca89aa3f62711
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92543327"
---
# <a name="register-with-the-csp-partner-program-and-view-cost-data"></a>Регистрация в партнерской программе CSP и просмотр данных о затратах

Как партнер CSP и зарегистрированный пользователь Cloudyn вы можете просматривать и анализировать свои расходы на облако в Cloudyn. [Служба "Управление затратами Azure" изначально доступна для прямых партнеров](../costs/get-started-partners.md), которые подключили своих клиентов к Клиентскому соглашению Майкрософт и приобрели план Azure.

Такая регистрация предоставляет доступ к порталу Cloudyn. В этом кратком руководстве описывается процесс регистрации, который необходимо пройти для создания пробной подписки Cloudyn и входа на портал Cloudyn.

[!INCLUDE [cloudyn-note](../../../includes/cloudyn-note.md)]

## <a name="configure-indirect-csp-access-in-cloudyn"></a>Настройка непрямого доступа CSP в Cloudyn

По умолчанию API Центра партнеров доступен только для прямых поставщиков CSP. Но прямой поставщик CSP может настроить доступ для своих непрямых клиентов или партнеров CSP с помощью групп сущностей в Cloudyn.

Чтобы разрешить доступ для косвенных клиентов или партнеров CSP, выполните приведенные ниже инструкции для сегментирования данных косвенных клиентов CSP с помощью сущностей Cloudyn. После этого назначьте группам сущностей соответствующие разрешения пользователей.

1. Создайте группу сущностей с данными, приведенными в разделе о [создании сущностей](tutorial-user-access.md#create-and-manage-entities).
2. Выполните действия, описанные в видео о [назначении подписок сущностям затрат](https://www.youtube.com/watch?v=d9uTWSdoQYo). Свяжите учетную запись и подписки Azure непрямого клиента CSP с сущностью, созданной ранее.
3. Выполните инструкции, приведенные в разделе [Создание пользователя с правами администратора](tutorial-user-access.md#create-a-user-with-admin-access), чтобы создать учетную запись пользователя с правами администратора. Затем убедитесь, что учетной записи предоставлен доступ администратора к конкретным сущностям, созданным ранее для учетной записи непрямого клиента.

Для входа на портал Cloudyn непрямые партнеры CSP должны использовать учетные записи, которые вы для них создали.


[!INCLUDE [cost-management-create-account-view-data](../../../includes/cost-management-create-account-view-data.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве вы использовали данные CSP для регистрации в Cloudyn. Вы также вошли на портал Cloudyn и начали просматривать данные о затратах. Дополнительные сведения о Cloudyn см. в руководстве для Cloudyn.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Просмотр сведений об использовании и затратах](tutorial-review-usage.md)