---
title: Необходимые условия для контейнеров Azure | Azure Marketplace
description: Обязательные требования для публикации контейнера Azure.
author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/13/2019
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 2a5d82af609ab5eafbbc29dc95b8b6e4c8aa32df
ms.sourcegitcommit: f7fb9e7867798f46c80fe052b5ee73b9151b0e0b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82146243"
---
# <a name="container-publishing-prerequisites"></a>Обязательные требования для публикации

> [!IMPORTANT]
> Начиная с 13 апреля 2020 г. Мы начинаем перемещаться по управлению предложениями контейнеров Azure в центр партнеров. После миграции вы создадите предложения в центре партнеров и будете управлять ими. Следуйте инструкциям в разделе [Создание предложения контейнера Azure](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-azure-container-offer) для управления перенесенными предложениями.

В этой статье описаны обязательные требования для публикации предложения контейнеров в Azure Marketplace.  Если вы еще не сделали этого, ознакомьтесь с [руководством по публикации контейнеров](../../marketplace-containers.md).

## <a name="publishing-prerequisites"></a>Обязательные требования для публикации

Чтобы опубликовать новый образ контейнера, необходимо выполнить следующие обязательные требования:

- Получите доступ к Порталу Cloud Partner. Дополнительные сведения см. в руководстве по публикации в Azure Marketplace и AppSource.
- Примите условия Azure Marketplace.
- Разместите технические средства вашего контейнера в Реестре контейнеров Azure.
- Ваши метаданные контейнера должны быть готовы к использованию. Например, указанные ниже (помимо прочего):
  - название;
  - описание (в формате HTML);
  - Изображение логотипа (в формате PNG) в следующих фиксированных размерах: 40 x 40 пикселей, 90 x 90 пикселей, 115 x 115 пикселей и 255 x 115 пикселей.
- *Условия использования* и заявления *о политике конфиденциальности*
- Документация по решению контейнера
- контактные данные службы поддержки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Если вы еще не сделали этого, перед [созданием предложения контейнера](./cpp-create-offer.md)необходимо [подготовить технические активы контейнера](./cpp-create-technical-assets.md) .  
