---
title: Параметры поддержки для образа контейнеров Azure | Azure Marketplace
description: Настройка параметров поддержки для контейнера Azure.
author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/24/2019
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 8369c99c5bc44a7281c9e2072c20c723974ec83a
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82146381"
---
# <a name="container-support-tab"></a>Вкладка "Поддержка контейнеров"

> [!IMPORTANT]
> Начиная с 13 апреля 2020 г. Мы начинаем перемещаться по управлению предложениями контейнеров Azure в центр партнеров. После миграции вы создадите предложения в центре партнеров и будете управлять ими. Следуйте инструкциям в разделе [Создание предложения контейнера Azure](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-azure-container-offer) для управления перенесенными предложениями.

Используйте вкладку **Поддержка** на странице **Новое предложение**, чтобы предоставить технические ресурсы и пользовательскую поддержку для предложения.  В форме поддержки представлены три области для ввода данных: **Engineering Contact** (Контакт по техническим вопросам), **Customer Support** (Поддержка клиентов) и **Support URLs** (URL-адреса для получения поддержки). Символ звездочки (*) после имени поля указывает, что оно является обязательным.


## <a name="support-form-fields"></a>Поля формы службы поддержки

Введите требуемые сведения в полях "Контактные данные технической службы" и "Поддержка клиентов".


### <a name="engineering-contact"></a>Контактные данные технической службы

Контактные данные технической службы — это канал для связи между вашей организацией и компанией Майкрософт для решения технических вопросов. Обязательные поля помечены звездочкой (*).

- **Name\* ** — имя пользователя или группы, которая служит технической или инженерной поддержкой.
- **Электронная\* почта** — адрес электронной почты этого технического контакта.
- **Номер\* телефона** для технической поддержки.


### <a name="customer-support"></a>Поддержка клиентов

Служба поддержки пользователей получает соответствующие запросы, открытые клиентами в Azure  Обязательные поля помечены звездочкой (*).

- **Name\* ** — имя пользователя или группы, которые служат службой поддержки клиентов.
- **Электронная\* почта** — адрес электронной почты этого контакта службы поддержки.
- **Номер\* телефона** для поддержки клиентов.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

После завершения предоставления сведений о поддержке можно будет [опубликовать предложение](./cpp-publish-offer.md). 

