---
title: Обновление существующего предложения контейнеров Azure | Azure Marketplace
description: Сведения об обновлении существующего предложения контейнера в Azure Marketplace.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: dan-wesley
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
ms.date: 11/01/2018
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: 40cd375b11eb5b7ad5943fea9839b6339a7d002f
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73823090"
---
# <a name="update-an-existing-container-offer"></a>Обновление существующего предложения контейнера

В этой статье описана процедура обновления предложения контейнера на [Портале Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).

Существует несколько причин, по которым может понадобиться обновить предложение, например:

-  Добавление новой версии образа контейнера к существующим номерам SKU.
-  Добавление новых номеров SKU.
-  Обновление метаданных Marketplace для предложения или отдельных номеров SKU.

Чтобы помочь вам выполнить эти изменения, портал предлагает функции **сравнения** и **журнала**.  


## <a name="unpermitted-changes-to-a-container-offer-or-sku"></a>Недопустимые изменения предложения контейнера или номеров SKU

Существуют атрибуты предложения контейнера или номера SKU, которые не могут быть изменены после того, как предложение опубликовано в Azure Marketplace. Вы не можете изменить следующие параметры.

-  **Идентификатор предложения** и **идентификатор издателя** предложения.
-  Идентификаторы существующих **номеров SKU**.
-  Теги версии, например: `1.0.1`
-  Модели выставления счетов и лицензирования для существующих номеров SKU.

## <a name="common-update-operations"></a>Стандартные операции обновления

Следующие операции обновления являются стандартными.

### <a name="update-container-image-version-for-a-sku"></a>Обновление версии образа контейнера для номера SKU

Обычно образ контейнера периодически обновляется путем применения исправлений безопасности, включения дополнительных функций и т. д. В этом случае требуется обновить образ контейнера, который указан в номере SKU, выполнив следующие действия.

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. На вкладке **SKU** выберите номер SKU, связанный с образом контейнера, который нужно обновить.
4. В разделе **Образ контейнера** выберите **+ Новая версия образа**, чтобы добавить образ контейнера.
5. Предоставьте новые **версии образа** контейнера. Версия образа должна следовать тем же правилам тегов, что и предыдущие версии. Формат тегов версии должен иметь вид X.Y.Z, где X, Y и Z являются целыми числами. Номер новой версии должен быть выше, чем у всех предыдущих версий.
6. Выберите **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс и опубликовать новую версию образа контейнера в Azure Marketplace.

### <a name="add-a-new-sku"></a>Добавление нового номера SKU

Чтобы сделать новый SKU доступным для своего предложения, выполните следующие действия:

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. На вкладке **Номера SKU** щелкните **Add new SKU** (Добавить новый номер SKU) и введите **идентификатор номера SKU** во всплывающем окне.
4. Опубликуйте контейнер повторно, используя шаги, описанные в статье [Publish container offer](./cpp-publish-offer.md) (Публикации предложения контейнера).
5. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации нового номера SKU.

### <a name="update-offer-marketplace-metadata"></a>Обновление метаданных для предложения в Marketplace

Чтобы обновить метаданные в Marketplace, связанные с предложением, выполните следующие действия. (Например, название компании, логотипы и т. д.)

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. Перейдите на вкладку **Marketplace** . чтобы внести изменения в метаданные, используйте инструкции из статьи публикация предложения для [контейнера](./cpp-publish-offer.md) .
4. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации изменений.

## <a name="compare-feature"></a>Функция сравнения

При внесении изменений в опубликованное предложение можно использовать функцию **Сравнить**, чтобы проверить внесенные изменения.

### <a name="to-use-the-compare-feature"></a>Чтобы использовать функцию сравнения, выполните следующие действия.

1. В любой момент процесса изменения можно щелкнуть "Сравнить" для своего предложения.
2. Просмотрите показанные рядом версии маркетинговых ресурсов и метаданных.


## <a name="history-of-publishing-actions"></a>Журнал действий, связанных с публикацией

Чтобы просмотреть журнал действий, связанных с публикацией, щелкните вкладку **Журнал** в области меню навигации слева на Портале Cloud Partner. Здесь вы сможете просмотреть действия с метками времени, которые были выполнены за все время существования ваших предложений в Azure Marketplace.