---
title: 'Azure AD Connect выполняет следующие функции: История выпусков версий | Документация Майкрософт'
description: В этой статье перечислены все выпуски Azure AD Connect и Azure AD Sync.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.assetid: ef2797d7-d440-4a9a-a648-db32ad137494
ms.service: active-directory
ms.topic: reference
ms.workload: identity
ms.date: 08/07/2020
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: fccbb84647ae9e47afc7bb36eeca97bb41a0d1d8
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90604076"
---
# <a name="azure-ad-connect-version-release-history"></a>Azure AD Connect выполняет следующие функции: Журнал выпуска версий
Команда Azure Active Directory (Azure AD) регулярно обновляет службу Azure AD Connect, добавляя новые функции и возможности. Не все эти дополнения применимы для всех пользователей.

Эта статья поможет вам отследить выпущенные версии и понять, какие изменения внесены в последнюю версию.



В таблице ниже приведен список связанных разделов.

Раздел |  Сведения
--------- | --------- |
Действия по переходу с Azure AD Connect | Различные методы [обновления предыдущей версии до последней версии](how-to-upgrade-previous-version.md) Azure AD Connect.
Необходимые разрешения | Разрешения, необходимые для установки обновления, см. в [этом](reference-connect-accounts-permissions.md#upgrade) разделе.
Скачивание| [Скачать Azure AD Connect](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=615771)

>[!NOTE]
>Выпуск новой версии Azure AD Connect — это процесс, который требует многоэтапного контроля качества, чтобы обеспечить функционирование службы, а в ходе этого процесса номер версии нового выпуска, а также состояние выпуска будут обновляться, отражая последние изменения.
По мере продвижения процесса номер версии выпуска будет обозначаться символом "x" в младшей позиции номера выпуска (например, "1.3.x.0" означает, что заметки о выпуске в этом документе действительны для всех версий, начинающихся с "1.3"). Как только процесс выпуска будет завершен, номер версии выпуска будет обновлен до последней выпущенной версии, а состояние выпуска будет изменено на "выпущено для загрузки и автоматического обновления".
Автоматическое обновление будет доступно не для всех выпусков Azure AD Connect. Состояние выпуска указывает, доступен ли выпуск для автоматического обновления или только для скачивания. Если на сервере Azure AD Connect включено автоматическое обновление, этот сервер автоматически обновится до последней версии Azure AD Connect, выпущенной для автоматического обновления. Обратите внимание, что не все конфигурации Azure AD Connect подходят для автоматического обновления. Перейдите по этой ссылке, чтобы узнать больше об [автоматическом обновлении](how-to-connect-install-automatic-upgrade.md).

>[!IMPORTANT]
> С 1 ноября 2020 года мы начнем реализовать процесс устаревания, когда версии Azure AD Connect, которые были выпущены более 18 месяцев назад, будут считаться устаревшими. Сначала мы объявим устаревшими все выпуски Azure AD Connect версии 1.3.20.0 (которая была выпущена 24.04.2019) и более ранних версий, и каждый раз, когда будет выпущена новая версия, мы будем оценивать как устаревшие более старые версии Azure AD Connect.
>
> Чтобы получить оптимальную техническую поддержку, необходимо убедиться, что вы используете последнюю версию Azure AD Connect. 
>
>Если вы используете устаревшую версию Azure AD Connect, у вас могут быть не установлены последние исправления для повышения безопасности, улучшения производительности, устранения неполадок, средства диагностики и улучшения служб. И в этом случае, если вам понадобится поддержка, мы не сможем предоставить уровень обслуживания, который требуется вашей организации.
>
>Если вы включили Azure AD Connect для синхронизации, вскоре вы начнете получать автоматические уведомления о работоспособности, которые предупреждают вас о предстоящем устаревании при использовании одной из предыдущих версий.
>
>Дополнительные сведения об обновлении Azure AD Connect до последней версии см. в [этой статье](./how-to-upgrade-previous-version.md).
>
>Сведения журнала версий об устаревших версиях см. в разделе [Архив журнала выпусков Azure AD Connect версий](reference-connect-version-history-archive.md)

## <a name="15450"></a>1.5.45.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
07/29/2020: выпущено для скачивания

### <a name="functional-changes"></a>Функциональные изменения
Это выпуск исправления ошибки. В этом выпуске нет функциональных изменений.

### <a name="fixed-issues"></a>Устраненные проблемы

- Исправлена проблема, из-за которой администратор не может включить "простой единый вход", если учетная запись компьютера AZUREADSSOACC уже имеется в "Active Directory".
- Исправлена проблема, из-за которой ошибка промежуточного хранения во время импорта изменений API v2 для конфликтующего объекта, который был восстановлен с помощью портала работоспособности.
- Исправлена проблема в конфигурации импорта и экспорта, при которой отключенное настраиваемое правило импортировано как включенное.

## <a name="15420"></a>1.5.42.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
07/10/2020: выпущено для скачивания

### <a name="functional-changes"></a>Функциональные изменения
Этот выпуск включает в себя общедоступную предварительную версию функции экспорта конфигурации существующего Azure AD Connect сервера в. JSON-файл, который затем можно использовать при установке нового сервера Azure AD Connect для создания копии исходного сервера.

Подробное описание этой новой функции можно найти в [этой статье](./how-to-connect-import-export-config.md) .

### <a name="fixed-issues"></a>Устраненные проблемы
- Исправлена ошибка, при которой в локализованных сборках во время обновления было бы выдано ложное предупреждение о размере локальной базы данных.
- Исправлена ошибка, при которой в событиях приложения для имени учетной записи или доменного имени переключается ошибка false.
- Исправлена ошибка, при которой Azure AD Connect не удалось установить на контроллере домена, выдавая ошибку "член не найден".


## <a name="15300"></a>1.5.30.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
07.05.2020: выпущена версия для скачивания.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
Эта сборка исправлений устраняет проблему, при которой в пользовательском интерфейсе мастера были неправильно выбраны домены: выбирались только внучатые контейнеры, из-за чего сами домены остались невыбранными.


>[!NOTE]
>Эта версия содержит новый API конечной точки Azure AD Connect Sync версии 2.  Эта новая конечная точка версии 2 сейчас находится в общедоступной предварительной версии.  Эта или более поздняя версия необходима для использования нового API конечной точки версии 2.  Однако установка этой версии не добавляет конечную точку версии 2. Вы продолжите использовать конечную точку версии 1, если не включите конечную точку версии 2.  Чтобы включить эту конечную точку и зарегистрироваться для использования общедоступной предварительной версии, необходимо выполнить действия, описанные в подразделе [API конечной точки версии 2 для синхронизации Azure AD Connect (общедоступная предварительная версия)](how-to-connect-sync-endpoint-api-v2.md).  

## <a name="15290"></a>1.5.29.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
23.04.2020: выпущена версия для скачивания.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
Эта сборка исправлений устраняет проблему, появившуюся в сборке 1.5.20.0, когда администратору клиента с MFA не удавалось включить DSSO.

## <a name="15220"></a>1.5.22.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
20.04.2020: выпущена версия для скачивания.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
Эта сборка исправлений устраняет проблему в сборке 1.5.20.0, если вы выполнили клонирование правила **In from AD — Group Join** и не выполнили клонирование правила **In from AD — Group Common**.

## <a name="15200"></a>1.5.20.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
09.04.2020: выпущена версия для скачивания.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
- Эта сборка исправлений устраняет проблему с построением 1.5.18.0, если включена функция фильтрации групп и в качестве привязки к источнику используется mS-DS-ConsistencyGuid.
- Исправлена проблема в модуле PowerShell ADSyncConfig, где вызов команды DSACLS, используемой во всех командлетах разрешений Set-ADSync*, вызывает одну из следующих ошибок:
     - `GrantAclsNoInheritance : The parameter is incorrect.   The command failed to complete successfully.`
     - `GrantAcls : No GUID Found for computer …`

> [!IMPORTANT]
> Если вы клонировали правило синхронизации **In from AD — Group Join** и не выполнили клонирование правила синхронизации **In from AD — Group Common**, а также планируете обновление, выполните следующие действия в процессе обновления.
> 1. Во время обновления снимите флажок **Запустить синхронизацию сразу после завершения настройки**.
> 2. Измените правило синхронизации клонированного присоединения и добавьте следующие два преобразования:
>     - Задайте для прямого потока `objectGUID` значение `sourceAnchorBinary`.
>     - Задайте для потока выражений `ConvertToBase64([objectGUID])` значение `sourceAnchor`.     
> 3. Включите планировщик с помощью `Set-ADSyncScheduler -SyncCycleEnabled $true`.



## <a name="15180"></a>1.5.18.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
02.04.2020: выпущена версия для скачивания.

### <a name="functional-changes-adsyncautoupgrade"></a>Функциональные изменения ADSyncAutoUpgrade 

- Добавлена поддержка функции mS-DS-ConsistencyGuid для групповых объектов. Она позволяет перемещать группы между лесами или повторно подключать группы в AD к Azure AD, если изменился идентификатор objectID группы AD, например, когда сервер AD перестраивается после бедствия. Дополнительные сведения см. в разделе [Перемещение групп между лесами](how-to-connect-migrate-groups.md).
- Атрибут mS-DS-ConsistencyGuid автоматически задается для всех синхронизированных групп, и для включения этой функции не нужно ничего делать. 
- Удален параметр Get-ADSyncRunProfile, так как он больше не используется. 
- Изменено предупреждение, которое отображается при попытке использовать учетную запись администратора предприятия или администраторов домена для учетной записи соединителя AD DS для предоставления большего контекста. 
- Добавлен новый командлет для удаления объектов из пространства соединителя. Старый инструмент CSDelete.exe удаляется и заменяется новым командлетом Remove-ADSyncCSObject. Командлет Remove-ADSyncCSObject принимает в качестве входных данных CsObject. Этот объект можно получить с помощью командлета Get-ADSyncCSObject.

>[!NOTE]
>Старый инструмент CSDelete.exe был удален и заменен новым командлетом Remove-ADSyncCSObject. 

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

- Исправлена ошибка в селекторе леса или подразделения обратной записи при перезапуске мастера Azure AD Connect после отключения компонента. 
- Появилась новая страница ошибки, которая будет отображаться, если в новой справочной ссылке отсутствуют необходимые значения реестра DCOM. Информация также записывается в файлы журнала. 
- Решена проблема с созданием учетной записи синхронизации Azure Active Directory, где включение расширений каталогов или PHS может завершиться неудачей, так как учетная запись не распространяется на все реплики службы перед попыткой использования. 
- Исправлена ошибка в служебной программе сжатия ошибок синхронизации, в которой неправильно обрабатывались суррогатные символы. 
- Исправлена ошибка в автоматическом обновлении, которая оставляет сервер в состоянии с приостановленным планировщиком. 

## <a name="14380"></a>1.4.38.0
### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
09.12.2019: выпуск для загрузки. Недоступно при автоматическом обновлении.
### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения
- Мы обновили синхронизацию хэша паролей для доменных служб Azure AD, чтобы правильно учитывать заполнение в хэшах Kerberos.  Это обеспечит повышение производительности во время синхронизации паролей из Azure AD в доменные службы Azure AD.
- Мы добавили поддержку надежных сеансов между агентом аутентификации и служебной шиной.
- В этом выпуске для обмена данными между агентом проверки подлинности и облачными службами принудительно используется протокол TLS 1.2.
- Мы добавили кэш DNS для подключений WebSocket между агентом аутентификации и облачными службами.
- Мы добавили возможность направить конкретный агент из облака, чтобы проверить наличие подключения к агенту.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
- В выпуске 1.4.18.0 возникла ошибка, при которой командлет PowerShell для DSSO использовал для входа учетные данные Windows вместо учетных данных администратора, предоставленных при выполнении PS. В результате невозможно включить ДССО в нескольких лесах с помощью пользовательского интерфейса Azure AD Connect. 
- Было сделано исправление, позволяющее одновременно включить ДССО во всем лесу с помощью пользовательского интерфейса Azure AD Connect

## <a name="14320"></a>1.4.32.0
### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
08.11.2019: выпущена версия для загрузки. Недоступно при автоматическом обновлении.

>[!IMPORTANT]
>Из-за внутреннего изменения схемы в этом выпуске Azure AD Connect, если вы управляете параметрами конфигурации отношений доверия AD FS с помощью MSOnline PowerShell, необходимо обновить модуль PowerShell MSOnline до версии 1.1.183.57 или выше.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

Эта версия устраняет проблему с существующими гибридными устройствами, присоединенными к Azure AD. Этот выпуск содержит новое правило синхронизации устройств, которое устраняет эту ошибку.
Обратите внимание, что это изменение правила может привести к удалению устаревших устройств из Azure AD. Это не причина для беспокойства, так как эти объекты устройств не используются Azure AD во время авторизации с использованием условного доступа. Для некоторых клиентов количество устройств, которые будут удалены с помощью этого правила, может превышать пороговое значение удаления. Если вы видите, что удаление объектов устройств в Azure AD превышает пороговое значение удаления экспорта, рекомендуется разрешить удаление. [Как разрешить удаление, если количество удаляемых объектов превышает пороговое значение удаления](how-to-connect-sync-feature-prevent-accidental-deletes.md)

## <a name="14250"></a>1.4.25.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
28.09.2019: выпущена для автоматического обновления и выбора клиентов. Недоступно для скачивания.

Эта версия устраняет ошибку, из-за которой после автоматического обновления некоторых серверов с предыдущей версии до версии 1.4.18.0 возникли проблемы с самостоятельным сбросом пароля (SSPR) и обратной записью паролей.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

При определенных обстоятельствах серверы, которые были автоматически обновлены до версии 1.4.18.0, после завершения обновления не активировали повторно самостоятельный сброс паролей и обратную запись паролей. В этом выпуске автоматического обновления эта проблема устранена и повторно включены самостоятельный сброс пароля и обратная запись паролей.

Была исправлена ошибка в служебной программе сжатия ошибок синхронизации, в которой неправильно обрабатывались суррогатные символы.

## <a name="14180"></a>1.4.18.0

>[!WARNING]
>Мы изучаем инцидент, в котором у некоторых клиентов после обновления до этой версии Azure AD Connect возникла проблема с существующими гибридными устройствами, присоединенными к Azure AD. Мы советуем клиентам, которые развернули гибридное присоединение к Azure AD, отложить обновление до этой версии, пока не будут полностью понятны и устранены основные причины этих проблем. Дополнительные сведения будут предоставлены как можно скорее.

>[!IMPORTANT]
>В этой версии Azure AD Connect некоторые клиенты могут наблюдать исчезновение некоторых или всех своих Windows-устройств из Azure AD. Это не причина для беспокойства, так как эти удостоверения устройств не используются Azure AD во время авторизации условного доступа. Дополнительные сведения см. в статье [Основные сведения об исчезновении устройств в Azure AD Connect 1.4.xx.x](reference-connect-device-disappearance.md).


### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска
25.09.2019: выпущена только для автоматического обновления.

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения
- Новые средства устранения неполадок помогают устранять неполадки в сценариях "пользователь не синхронизируется", "группа не синхронизируется" или "член группы не синхронизируется".
- Добавлена поддержка национальных облаков в Azure AD Connect сценарии устранения неполадок.
- Клиентам следует знать, что устаревшие конечные точки WMI для MIIS_Service были удалены. Все операции WMI теперь следует выполнять с помощью командлетов PS.
- Улучшение безопасности за счет сброса ограниченного делегирования для объекта AZUREADSSOACC.
- Если добавляются или изменяются правила синхронизации при наличии каких-либо используемых в правиле атрибутов, которые находятся в схеме соединителя, но не добавляются в соединитель, атрибуты автоматически добавляются в соединитель. То же справедливо и для типа объекта, на который влияет правило. Если к соединителю добавлены какие-либо данные, соединитель будет помечен для полного импорта в следующем цикле синхронизации.
- Использование администратора предприятия или домена в качестве учетной записи соединителя больше не поддерживается в новых развертываниях Azure AD Connect. Текущие развертывания Azure AD Connect с помощью администратора предприятия или домена, так как учетная запись соединителя не будет затронуты этим выпуском.
- В диспетчере синхронизации выполняется полная синхронизация для создания, изменения или удаления правила. При изменении любого правила появится всплывающее окно с уведомлением пользователя, если будет выполнен полный импорт или полная синхронизация.
- Добавлены шаги по устранению ошибок паролей для "соединители > свойства > подключения".
- Добавлено предупреждение об устаревании для диспетчера службы синхронизации на странице свойств соединителя. Это предупреждение уведомляет пользователя о том, что с помощью мастера Azure AD Connect должны быть сделаны изменения.
- Добавлена новая ошибка для проблем с политикой паролей пользователя.
- Предотвращение неправильной настройки групповой фильтрации по фильтрам доменов и подразделений. При групповой фильтрации будет отображаться сообщение об ошибке, когда домен или подразделение указанной группы уже отфильтрованы, и пользователь не сможет продолжать, пока проблема не будет устранена.
- Пользователи больше не могут создавать соединитель для домена служб Active Directory или Windows Azure Active Directory в пользовательском интерфейсе Synchronization Service Manager.
- Исправлена доступность пользовательских элементов управления в Synchronization Service Manager.
- Включены шесть задач управления федерацией для всех методов входа в Azure AD Connect.  (Ранее для всех входов в систему была доступна только задача "Обновить сертификат TLS/SSL AD FS".)
- Добавлено предупреждение, что при изменении метода входа с федерации на PHS или PTA все домены и пользователи Azure AD будут переведены на управляемую проверку подлинности.
- Удалены сертификаты для подписи маркера из задачи "Сброс отношений доверия между Azure AD и AD FS" и добавлена отдельная подзадача для обновления этих сертификатов.
- Добавлена новая задача управления федерацией под названием "Управление сертификатами", которая содержит подзадачи для обновления сертификатов TLS или подписи маркеров для фермы AD FS.
- Добавлена новая подзадача управления федерацией с именем "Укажите основной сервер", которая позволяет администраторам указать новый сервер-источник для фермы AD FS.
- Добавлена новая задача управления федерацией под названием "Управление серверами", которая содержит подзадачи для развертывания сервера AD FS, развертывания прокси-сервера и указания основного сервера.
- Добавлена новая задача управления федерацией с именем "Просмотр конфигурации федерации", которая отображает текущие параметры AD FS.  (Из-за этого добавления параметры AD FS были удалены со страницы "Ознакомьтесь с решением".)

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы
- Устранена проблема с ошибкой синхронизации для сценария, в котором объект пользователя, передаваемый по соответствующему контактному объекту, ссылается на самого себя (например, пользователь является собственным руководителем).
- На всплывающих окнах справки теперь отображается фокус клавиатуры.
- Во время автоматического обновления, если любое конфликтующее приложение работает больше 6 часов, удалите его и продолжайте обновление.
- Ограничьте число атрибутов, которые клиент может выбрать, до 100 для каждого объекта при выборе расширений каталога. Это предотвратит возникновение ошибки во время экспорта, так как Azure имеет максимум 100 атрибутов расширения на объект.
- Исправлена ошибка, которая делает сценарий подключения Active Directory более надежным.
- Исправлена ошибка для установки Azure AD Connect на компьютере с использованием существующей службы WCF именованных каналов, которая стала более надежной.
- Улучшена диагностика и устранены неполадки групповых политик, которые препятствуют запуску службы ADSync при первоначальной установке.
- Исправлена ошибка, при которой отображаемое имя компьютера Windows было написано неправильно.
- Исправление ошибки, при которой тип ОС для компьютера Windows был записан неправильно.
- Исправлена ошибка, при которой компьютеры не под управлением Windows 10 были непредвиденно синхронизированы. Обратите внимание, что результат этого изменения состоит в том, что компьютеры не под управлением Windows 10, которые были ранее синхронизированы, теперь будут удалены. Это не влияет на функции, так как синхронизация компьютеров с Windows используется только для гибридного присоединение к домену Azure AD, которое работает только для устройств с Windows 10.
- В модуль PowerShell ADSync добавлены несколько новых (внутренних) командлетов.


## <a name="13210"></a>1.3.21.0
>[!IMPORTANT]
>Существует известная ошибка обновления Azure AD Connect от более ранней версии до 1.3.21.0, где портал Microsoft 365 не отражает обновленную версию, несмотря на то, что Azure AD Connect успешно обновлена.
>
> Чтобы устранить эту проблему, необходимо импортировать модуль **AdSync** , а затем запустить `Set-ADSyncDirSyncConfiguration` командлет PowerShell на Azure AD Connect сервере.  В этом случае выполните указанные ниже действия.
>
>1. Откройте PowerShell в режиме администратора.
>2. Выполните `Import-Module "ADSync"`.
>3. Выполните `Set-ADSyncDirSyncConfiguration -AnchorAttribute ""`.
 
### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска 

14.05.2019: выпущена версия для скачивания.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы 

- Исправлена уязвимость повышения привилегий, которая существует в Microsoft Azure Active Directory Connect сборки 1.3.20.0.  Эта уязвимость при определенных условиях может позволить злоумышленнику выполнить два командлета PowerShell в контексте привилегированной учетной записи и совершить привилегированные действия.  Это обновление для системы безопасности устраняет такую ошибку, отключая эти командлеты. Дополнительные сведения см. в статье [Обновление безопасности](https://portal.msrc.microsoft.com/security-guidance/advisory/CVE-2019-1000).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте больше об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](whatis-hybrid-identity.md).
