---
title: 'Azure AD Connect: МсексчусерхолдполиЦиес и КлаудмсексчусерхолдполиЦиес | Документация Майкрософт'
description: В этом разделе описывается поведение атрибутов атрибутов МсексчусерхолдполиЦиес и КлаудмсексчусерхолдполиЦиес.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: reference
ms.date: 08/23/2019
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 9d371ba2a09dda933bf14208a00535b757afea85
ms.sourcegitcommit: dcf3e03ef228fcbdaf0c83ae1ec2ba996a4b1892
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/23/2019
ms.locfileid: "70014338"
---
# <a name="azure-ad-connect---msexchuserholdpolicies-and-cloudmsexchuserholdpolicies"></a>Azure AD Connect МсексчусерхолдполиЦиес и КлаудмсексчусерхолдполиЦиес
В следующем справочном документе описываются эти атрибуты, используемые Exchange, и правильный способ изменения правил синхронизации по умолчанию.

## <a name="what-are-msexchuserholdpolicies-and-cloudmsexchuserholdpolicies"></a>Что такое МсексчусерхолдполиЦиес и КлаудмсексчусерхолдполиЦиес?
Существует два типа [удержаний](https://docs.microsoft.com/Exchange/policy-and-compliance/holds/holds?view=exchserver-2019) , доступных для сервера Exchange: Хранение судебных данных и хранение на месте. Если удержание судебного разбирательства включено, все элементы почтового ящика помещаются в удержание.  Хранение на месте используется для сохранения только тех элементов, которые удовлетворяют критериям поискового запроса, определенного с помощью средства встроенного обнаружения электронных данных.

Атрибуты МсексчусерхолдполЦиес и КлаудмсексчусерхолдполиЦиес позволяют локальным AD и Azure AD определить, какие пользователи находятся в удержании, в зависимости от того, использует ли они локальную среду Exchange или Exchange.

## <a name="msexchuserholdpolicies-synchronization-flow"></a>поток синхронизации МсексчусерхолдполиЦиес
По умолчанию МсексчусерхолдполЦиес синхронизируется с Azure AD Connect непосредственно к атрибуту МсексчусерхолдполиЦиес в метавселенной, а затем к атрибуту Мсексчусерхолдполицес в Azure AD.

В следующих таблицах описывается последовательность.

Входящий трафик из локальной Active Directory:

|Атрибут Active Directory|Имя атрибута|Flow type (Тип потока)|Атрибут метавселенной|Правило синхронизации|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|Локальная служба Active Directory|msExchUserHoldPolicies|Прямой|мсексчусерхолдполицес|В от AD-user Exchange|

Исходящий трафик в Azure AD:

|Атрибут метавселенной|Имя атрибута|Flow type (Тип потока)|Атрибут Azure AD|Правило синхронизации|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|Azure Active Directory|msExchUserHoldPolicies|Прямой|msExchUserHoldPolicies|Out To AAD — Усерексчанжеонлине|

## <a name="cloudmsexchuserholdpolicies-synchronization-flow"></a>поток синхронизации КлаудмсексчусерхолдполиЦиес
По умолчанию КлаудмсексчусерхолдполиЦиес синхронизируется путем Azure AD Connect непосредственно к атрибуту КлаудмсексчусерхолдполиЦиес в метавселенной. Затем, если Мсексчусерхолдполицес не имеет значение NULL в метавселенной, атрибут в потоке передается в Active Directory.

В следующих таблицах описывается последовательность.

Входящий трафик из Azure AD:

|Атрибут Active Directory|Имя атрибута|Flow type (Тип потока)|Атрибут метавселенной|Правило синхронизации|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|Локальная служба Active Directory|клаудмсексчусерхолдполиЦиес|Прямой|клаудмсексчусерхолдполиЦиес|В от AAD-User Exchange|

Исходящий трафик в локальную Active Directory:

|Атрибут метавселенной|Имя атрибута|Flow type (Тип потока)|Атрибут Azure AD|Правило синхронизации|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|Azure Active Directory|клаудмсексчусерхолдполиЦиес|ЕСЛИ (НЕ NULL)|msExchUserHoldPolicies|Out To AD — Усерексчанжеонлине|

## <a name="information-on-the-attribute-behavior"></a>Сведения о поведении атрибута
МсексчанжеусерхолдполиЦиес является одним атрибутом Authority.  Один атрибут Authority может быть задан для объекта (в данном случае это объект пользователя) в локальном каталоге или в облачном каталоге.  При запуске правил центра определяется, что если атрибут синхронизирован из локальной среды, Azure AD не сможет обновить этот атрибут.

Чтобы разрешить пользователям задавать политику удержания для объекта пользователя в облаке, используется атрибут КлаудмсексчанжеусерхолдполиЦиес. Этот атрибут используется, так как Azure AD не может задать МсексчанжеусерхолдполиЦиес напрямую на основе описанных выше правил.  Этот атрибут затем будет синхронизироваться с локальным каталогом, если параметр МсексчанжеусерхолдполиЦиес не равен null и заменит текущее значение МсексчанжеусерхолдполиЦиес.

При определенных обстоятельствах, например, если оба были изменены локально и в Azure одновременно, это может привести к некоторым проблемам.  

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Узнайте больше об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](whatis-hybrid-identity.md).
