---
title: Добавить B2B гостей без ссылки приглашения или электронной почты - Azure AD
description: Вы можете разрешить гостевому пользователю добавлять других гостевых пользователей в Azure AD без активации приглашения в службу совместной работы Azure Active Directory B2B.
documentationcenter: ''
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/12/2019
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: celestedg
ms.reviewer: elisol
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 42c9caaf581fab37e2e55cbe408db6d6d846622a
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80050904"
---
# <a name="add-b2b-collaboration-guest-users-without-an-invitation-link-or-email"></a>Добавить B2B сотрудничество гостевых пользователей без приглашения ссылку или электронную почту

Теперь вы можете приглашать гостевых пользователей, выслав им прямую ссылку на общее приложение. Таким образом, гостевым пользователям больше не нужно использовать электронное приглашение, за исключением особых случаев. Гостевому пользователю нужно щелкнуть ссылку на приложение, просмотреть и принять условия конфиденциальности, после чего он получит доступ к приложению. Дополнительные сведения см. в статье [Активация приглашения службы совместной работы Azure Active Directory B2B](redemption-experience.md).   

Когда этот метод был недоступен, вы могли приглашать гостей без необходимости отправлять приглашения по электронной почте, добавив приглашающего (из вашей или партнерской организации) в роль каталога **Приглашающий гостей**, после чего приглашающий добавлял гостевых пользователей в каталог, группу или приложение через пользовательский интерфейс или PowerShell. (При использовании PowerShell можно полностью отключить функцию отправки электронных приглашений.) Пример:

1. Пользователь в главной организации (например, WoodGrove) приглашает одного пользователя из партнерской организации (например, Sam@litware.com) в качестве гостя.
2. Администратор главной организации [настраивает политики](delegate-invitations.md), позволяющие Сэму идентифицировать и добавлять других пользователей из партнерской организации (Litware). (Для Сэма необходимо добавить роль **Приглашающий гостей**.)
3. Теперь Сэм может добавлять других пользователей из Litware в каталог, группы или приложения WoodGrove без отправки и активации приглашений. Если у Сэма есть соответствующие привилегии на перечисление в Litware, то это происходит автоматически.
 
Этот исходный метод по-прежнему работает. Однако имеются небольшие различия в поведении. При использовании PowerShell вы заметите, что учетная запись приглашающего гостей имеет состояние **Ожидание принятия** вместо немедленного отображения состояния **Принято**. Несмотря на состояние ожидания, гостевой пользователь может по-прежнему осуществлять вход и получать доступ к приложению, не используя ссылку в электронном приглашении. Состояние ожидания означает, что пользователь еще не просмотрел [страницу согласия](redemption-experience.md#consent-experience-for-the-guest), на которой принимаются условия конфиденциальности приглашающей организации. Этот экран согласия отображается при первом входе гостевого пользователя в систему. 

Если вы пригласили пользователя в каталог, гостевому пользователю необходимо напрямую перейти по URL-адресу определенного клиента ресурса на портале Azure (например, https://portal.azure.com/*клиент_ресурса*.onmicrosoft.com), чтобы он мог просмотреть и принять условия конфиденциальности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Что такое сотрудничество Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Активация приглашения службы совместной работы B2B](redemption-experience.md)
- [Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B](delegate-invitations.md)
- [Как информационные работники могут добавить пользователей службы совместной работы B2B в Azure Active Directory?](add-users-information-worker.md)

