---
title: Сравнение службы совместной работы B2B и B2C в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Какова разница между службой совместной работы B2B Azure Active Directory и Azure AD B2C?
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: overview
ms.date: 01/30/2019
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: daveba
ms.reviewer: sasubram
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c37114f15ae7c3c7a0c1c923b3c81cfa1a1fe4d1
ms.sourcegitcommit: 301128ea7d883d432720c64238b0d28ebe9aed59
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2019
ms.locfileid: "56206792"
---
# <a name="compare-b2b-collaboration-and-b2c-in-azure-active-directory"></a>Сравнение службы совместной работы B2B и B2C в Azure Active Directory

Служба Azure Active Directory B2B и Azure AD B2C позволяют работать с внешними пользователями в Azure AD. Но чем они отличаются?

Служба **Azure AD B2B** предназначена для компаний, которые хотят безопасно предоставлять файлы и ресурсы внешним пользователям, обеспечивая возможность совместной работы. Администратор Azure настраивает службу B2B на портале Azure, и Azure AD отвечает за федерацию вашей компании и внешнего партнера. Пользователи выполняют вход в систему для доступа к общим ресурсам, используя простой процесс приглашения и активации с помощью рабочей или учебной учетной записи или любой учетной записи электронной почты.
 
Служба **Azure AD B2C** предназначена главным образом для компаний и разработчиков, создающих клиентские приложения. С помощью Azure AD B2C разработчики могут использовать Azure AD в качестве полнофункциональной системы идентификации для своего приложения, разрешая пользователям вход с помощью уже имеющихся удостоверений (например, Gmail или Facebook).

В таблице ниже приводится подробное сравнение.


Возможности службы совместной работы B2B |     Изолированное предложение Azure AD B2C
-------- | --------
Предполагаемое использование Организации, которым требуется аутентифицировать пользователей из партнерской организации независимо от поставщика удостоверений. | Предполагаемое использование Приглашение в Azure AD пользователей мобильных приложений и веб-приложений (отдельных клиентов и учреждений или организаций).
Поддерживаемые удостоверения Сотрудники с рабочими или учебными учетными записями, партнеры с рабочими или учебными учетными записями либо любой адрес электронной почты. Вскоре будет реализована поддержка прямой федерации.  | Поддерживаемые удостоверения Пользователи с учетными записями в локальных приложениях (любой адрес электронной почты или имя пользователя) или любой поддерживаемый внешний идентификатор с прямой федерацией.
Внешние пользователи, для управления которыми используется тот же каталог, что и для сотрудников, но со специальными заметками. Этими пользователями можно управлять так же, как и сотрудниками, их можно добавить в те же группы и так далее.  | Внешние пользователи, для управления которыми используется каталог приложения. Управление этими пользователями осуществляется отдельно от каталога сотрудников и партнеров организации (при наличии).
Поддерживается единый вход для всех подключенных к Azure AD приложений. Например, можно предоставить доступ к приложениям Office 365 или локальным приложениям, а также к другим приложениям SaaS, таким как Salesforce или Workday.  |  В клиентах Azure AD B2C поддерживается единый вход в приложения пользователя. Единый вход в Office 365 или другие приложения SaaS корпорации Майкрософт или сторонних поставщиков не поддерживается.
Жизненный цикл партнера Управляется основной или приглашающей организацией.  | Жизненный пользователя Управляется самостоятельно или приложением.
Политика безопасности и соответствие требованиям Управляется основной или приглашающей организацией (например, с использованием [политик условного доступа](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/conditional-access)).  | Политика безопасности и соответствие требованиям Управляется приложением.
Фирменная символика Используется торговая марка основной или приглашающей организации.  |    Фирменная символика Управляется приложением. Как правило, используется торговая марка продукта с изображением фирменной символики организации на фоне.
Дополнительные сведения: [Запись блога](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2017/02/01/azure-ad-b2b-new-updates-make-cross-business-collab-easy/), [документация](what-is-b2b.md)  | Дополнительные сведения: [страница продукта](https://azure.microsoft.com/services/active-directory-b2c/), [документация](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory-b2c/).


### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Свойства пользователя службы совместной работы Azure Active Directory B2B](user-properties.md)

