---
title: Условный доступ для пользователей службы совместной работы B2B — Azure AD
description: Служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает Многофакторную идентификацию (MFA), которая позволяет предоставлять выборочный доступ к корпоративным приложениям.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/11/2017
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: celestedg
ms.reviewer: elisolMS
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c0b6ceba4c3c9202e2024b5c163c0e98bb6cbf55
ms.sourcegitcommit: 653e9f61b24940561061bd65b2486e232e41ead4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74272999"
---
# <a name="conditional-access-for-b2b-collaboration-users"></a>Условный доступ для пользователей службы совместной работы B2B

## <a name="multi-factor-authentication-for-b2b-users"></a>Многофакторная идентификация для пользователей B2B
Благодаря службе совместной работы Azure AD B2B организации могут применять политики многофакторной проверки подлинности (MFA) к пользователям B2B. Эти политики можно применять на уровне клиента, приложения или отдельных пользователей точно так же, как для штатных сотрудников и членов организации. Политики MFA применяются на уровне организации ресурсов.

Пример:
1. Администратор или информационный работник компании А приглашает пользователя из компании Б использовать приложение *Foo*, принадлежащее компании A.
2. При доступе в приложение *Foo*, принадлежащее компании A, настроено обязательное прохождение MFA.
3. Когда пользователь из компании Б пытается получить доступ к приложению *Foo*, размещенному в клиенте компании А, ему предлагается пройти многофакторную проверку подлинности.
4. Пользователь может согласовать с компанией А параметры прохождения MFA и выбрать приемлемый вариант.
5. Такой режим применим для любой учетной записи (например, Azure AD или MSA, если пользователи из компании Б используют для проверки подлинности социальные сети).
6. Компания A должна иметь достаточное количество лицензий Azure AD Premium с поддержкой MFA. Пользователь из компании Б использует такую лицензию компании А.

Таким образом, за настройку MFA для пользователей из партнерской организации всегда отвечает приглашающий клиент, даже если партнерская организация поддерживает использование MFA.

### <a name="setting-up-mfa-for-b2b-collaboration-users"></a>Настройка MFA для пользователей службы совместной работы B2B
Чтобы узнать, как можно с легкостью настроить MFA для пользователей службы совместной работы B2B, просмотрите следующий видеоролик:

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/b2b-conditional-access-setup/Player]

### <a name="b2b-users-mfa-experience-for-offer-redemption"></a>Прохождение MFA пользователями службы B2B при активации предложения
В следующем видеоролике показано, как выглядит процедура активации:

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/MFA-redemption/Player]

### <a name="mfa-reset-for-b2b-collaboration-users"></a>Сброс настроек MFA для пользователей службы совместной работы B2B
Сейчас администратор может потребовать от пользователей службы совместной работы B2B пройти повторную проверку только с помощью приведенных ниже командлетов PowerShell.

1. Подключение к Azure AD

   ```
   $cred = Get-Credential
   Connect-MsolService -Credential $cred
   ```
2. Получение сведений о методах проверки для всех пользователей.

   ```
   Get-MsolUser | where { $_.StrongAuthenticationMethods} | select UserPrincipalName, @{n="Methods";e={($_.StrongAuthenticationMethods).MethodType}}
   ```
   Пример:

   ```
   Get-MsolUser | where { $_.StrongAuthenticationMethods} | select UserPrincipalName, @{n="Methods";e={($_.StrongAuthenticationMethods).MethodType}}
   ```

3. Сброс метода многофакторной проверки подлинности для определенного пользователя, после которого пользователь службы совместной работы B2B должен заново задать методы проверки. Пример:

   ```
   Reset-MsolStrongAuthenticationMethodByUpn -UserPrincipalName gsamoogle_gmail.com#EXT#@ WoodGroveAzureAD.onmicrosoft.com
   ```

### <a name="why-do-we-perform-mfa-at-the-resource-tenancy"></a>Зачем выполнять MFA на уровне клиента ресурса?

В текущем выпуске MFA всегда применяется на уровне клиента ресурса, чтобы обеспечить предсказуемое поведение. Предположим, что пользователь компании Contoso (Светлана) приглашен в компанию Fabrikam, в которой включена MFA для пользователей B2B.

Если Contoso использует политику MFA для приложения App1, но не использует для приложения App2, то при использовании такого утверждения MFA Contoso в маркере возникает следующая проблема:

* День 1. Пользователь, который использует MFA в компании Contoso, обращается к App1 и не получает дополнительный запрос на многофакторную проверку подлинности в Fabrikam.

* День 2. Пользователь получил доступ к App 2 компании Contoso и теперь при обращении к Fabrikam должен пройти регистрацию для многофакторной проверки подлинности.

Такой процесс может запутать пользователей и привести к тому, что не все они завершат регистрацию в системе.

Кроме того, даже если в Contoso предусмотрена функция выполнения MFA, нет гарантии того, что Fabrikam будет доверять политике MFA в Contoso.

И наконец, MFA клиента ресурса также поддерживает управляемые учетные записи службы (MSA), идентификаторы из социальных сетей и партнерские организации, в которых не настроена многофакторная проверка подлинности.

Поэтому мы советуем всегда применять MFA в приглашающем клиенте для пользователей B2B. В некоторых случаях это приводит к двойной проверке, но взаимодействие с пользователем при обращении к приглашающему клиенту всегда будет предсказуемым: Светлана должна зарегистрироваться для прохождения MFA в приглашающем клиенте.

### <a name="device-based-location-based-and-risk-based-conditional-access-for-b2b-users"></a>Условный доступ на основе устройств, на основе местоположения и на основе рисков для пользователей B2B

Если компания Contoso включает политики условного доступа на основе устройств для корпоративных данных, доступ запрещен для устройств, которые не управляются Contoso и не соответствуют политикам устройств contoso.

Если компания Contoso не управляет устройствами пользователей B2B, то доступ пользователей из организаций-партнеров будет заблокирован во всех контекстах, в которых применяются такие политики. Однако Contoso может создавать списки исключений, содержащие конкретных пользователей партнеров, чтобы исключить их из политики условного доступа на основе устройств.

#### <a name="mobile-application-management-policies-for-b2b"></a>Политики управления мобильными приложениями для B2B

Политики защиты приложений с условным доступом не могут применяться к пользователям B2B, так как в приглашенной Организации не видна домашняя организация пользователя B2B.

#### <a name="location-based-conditional-access-for-b2b"></a>Условный доступ на основе расположения для B2B

Политики условного доступа на основе расположения могут быть применены для пользователей B2B, если в приглашенной Организации можно создать диапазон доверенных IP-адресов, который определяет партнерские организации.

#### <a name="risk-based-conditional-access-for-b2b"></a>Условный доступ на основе рисков для B2B

Сейчас политики выполнения входа на основе рисков не применяются к пользователям B2B, так как оценка рисков выполняется в домашней организации этих пользователей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Другие статьи о службе совместной работы Azure AD B2B перечислены ниже.

* [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
* [Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B](licensing-guidance.md)
* [Часто задаваемые вопросы о службе совместной работы Azure Active Directory B2B](faq.md)
