---
title: Самостоятельная регистрация на портале для службы "Совместная работа B2B" — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает взаимодействие между компаниями, позволяя предоставлять бизнес-партнерам выборочный доступ к вашим корпоративным приложениям.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: sample
ms.date: 05/08/2018
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: daveba
ms.reviewer: sasubram
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0c3ad424e8cab444b2405715eaa468411166ebd9
ms.sourcegitcommit: 8ca6cbe08fa1ea3e5cdcd46c217cfdf17f7ca5a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/22/2019
ms.locfileid: "56674282"
---
# <a name="self-service-portal-for-azure-ad-b2b-collaboration-sign-up"></a>Самостоятельная регистрация на портале для службы совместной работы Azure AD B2B

С помощью встроенных функций, доступных на [портале Azure](https://portal.azure.com) и [панели доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com) для пользователей, клиенты могут выполнять разные операции. Тем не менее необходимо настроить рабочий процесс подключения для пользователей B2B в соответствии с потребностями вашей организации. Это можно сделать с помощью [API приглашения](https://developer.microsoft.com/graph/docs/api-reference/v1.0/resources/invitation).

Ваша приглашающая организация не может знать наперед, каким отдельным внешним сотрудникам необходимо получить доступ к вашим ресурсам. Вам необходимо, чтобы пользователи из компаний-партнеров могли самостоятельно регистрироваться с применением набора политик, контролируемых вашей приглашающей организацией. Этот сценарий можно выполнить с помощью API. Для этого есть [пример проекта на GitHub](https://github.com/Azure/active-directory-dotnet-graphapi-b2bportal-web).

Этот проект на портале GitHub демонстрирует, как с помощью API-интерфейсов организации могут предоставлять своим доверенным партнерам возможность самостоятельно регистрироваться на основе политики с правилами, определяющими, к каким приложениям они могут получать доступ. Пользователи из компаний-партнеров получают безопасный доступ к ресурсам, когда им это требуется, а со стороны приглашающей организации никто не должен их регистрировать вручную. Вы можете с легкостью развернуть проект в любую подписку Azure.

## <a name="as-is-code"></a>Код "как есть"

Этот код предоставлен в качестве примера для демонстрации использования API приглашения службы Azure Active Directory B2B. Перед развертыванием в рабочем сценарии его должна настроить и проверить команда разработчиков или партнер.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
* [Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B](licensing-guidance.md)
* [Часто задаваемые вопросы о службе совместной работы Azure Active Directory B2B](faq.md)
