---
title: Пример схемы NIST SP 800-53 R4 — общие сведения
description: Общие сведения об образце схемы NIST SP 800-53 R4. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления NIST SP 800-53 R4.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: 3fa0b787496bfef0cd0d8c23ba5e70e394c17a5e
ms.sourcegitcommit: 0b1a4101d575e28af0f0d161852b57d82c9b2a7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73163074"
---
# <a name="overview-of-the-nist-sp-800-53-r4-blueprint-sample"></a>Общие сведения об образце схемы NIST SP 800-53 R4

Образец схемы NIST SP 800-53 R4 с помощью службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для соответствия требованиям, что позволяет оценить отдельные средства управления NIST SP 800-53 R4. Схема поможет клиентам с развертыванием основного набора политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления NIST SP 800-53 R4.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся со средствами управления в NIST SP 800-53 R4. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с общими сведениями об образце схемы NIST SP 800-53 R4. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема NIST SP 800-53 R4 — сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)
> [Схема NIST SP 800-53 R4 — шаги по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
