---
title: 'Пример схемы FedRAMP высокого уровня: общие сведения'
description: Общие сведения о примере схемы FedRAMP высокого уровня. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления FedRAMP высокого уровня.
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 1287a0369e59cc78cce775bff01fe885c1b571d0
ms.sourcegitcommit: c4c554db636f829d7abe70e2c433d27281b35183
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98034855"
---
# <a name="overview-of-the-fedramp-high-blueprint-sample"></a>Общие сведения о примере схемы FedRAMP высокого уровня

Пример схемы FedRAMP высокого уровня с использованием службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для обеспечения соответствия требованиям. Это позволяет оценить определенные средства управления FedRAMP высокого уровня. Эта схема поможет клиентам развернуть основной набор политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления FedRAMP высокого уровня.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся с разными средствами управления FedRAMP высокого уровня. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с общими сведениями о примере схемы FedRAMP высокого уровня. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема FedRAMP высокого уровня — сопоставление средств управления](./control-mapping.md)
> [Схема FedRAMP высокого уровня — инструкции по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
