---
title: Управление учетными записями маркеров Azure Блокчейн
description: С помощью управления учетными записями маркеров Azure Блокчейн можно создавать группы и связывать учетные записи блокчейн для управления доступом к действиям блокчейн.
services: azure-blockchain
author: PatAltimore
ms.author: patricka
ms.date: 11/04/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-blockchain
ms.reviewer: brendal
ms.openlocfilehash: b396b359585c8865c3b08284f4398076f37c7a6e
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73512968"
---
# <a name="azure-blockchain-tokens-account-management"></a>Управление учетными записями маркеров Azure Блокчейн

[!INCLUDE [Preview note](./includes/preview.md)]

Для решения блокчейн пользователям могут потребоваться разные уровни доступа к маркерам, созданным с помощью службы маркеров Блокчейн Azure. В большинстве случаев блокчейн необходимо спланировать и развернуть разные учетные записи блокчейн, которые существуют в главной книге. Кроме того, необходимо управлять доступом между участниками. С помощью управления учетными записями маркеров Azure Блокчейн можно создавать группы и связывать учетные записи блокчейн для управления доступом к действиям блокчейн.

## <a name="blockchain-networks"></a>Блокчейн сети

Маркеры Azure Блокчейн позволяют развертывать маркеры и управлять ими в наборе блокчейн сетей. К службе можно подключить одну книгу блокчейн или несколько книг блокчейн.

## <a name="accounts"></a>Учетные записи

Для сетей блокчейн, подключенных к маркерам Блокчейн для Azure, служба создает и управляет парой закрытых открытых ключей учетной записи и выполняет подписывание и отправку транзакций. Маркеры Блокчейн Azure также предоставляют Сопоставление удостоверений для сопоставления учетных записей с удостоверением открытого ключа в главной книге.

## <a name="groups"></a>Группы

Группы позволяют управлять большим количеством учетных записей блокчейн в подключенных сетях. Вы можете отслеживать и проверять, какие приложения и пользователи в каталоге имеют возможность использовать учетные записи через API маркеров Azure Блокчейн. Например, можно сгруппировать набор учетных записей, представляющих различные строки бизнеса или различные роли, и доступ к маркерам блокчейн.

Можно также связать группу с Azure Active Directory пользователем или субъектом-службой, и этот субъект имеет разрешения для группы и связанных с ней учетных записей.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о доступных [шаблонах маркеров Azure блокчейн](templates.md).
