---
title: Шаблоны токенов Azure Блокчейн
description: Шаблоны токенов Azure Блокчейн — это стандартизированные и многократно используемые шаблоны, упрощающие создание и развертывание маркеров на основе главной книги.
services: azure-blockchain
author: PatAltimore
ms.author: patricka
ms.date: 11/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-blockchain
ms.reviewer: brendal
ms.openlocfilehash: 5b8fc2bd4d2cedadb4c50f7ec11def8bea7b37c4
ms.sourcegitcommit: f4d8f4e48c49bd3bc15ee7e5a77bee3164a5ae1b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73577290"
---
# <a name="azure-blockchain-tokens-templates"></a>Шаблоны токенов Azure Блокчейн

[!INCLUDE [Preview note](./includes/preview.md)]

Шаблон Azure Блокчейн tokens — это стандартизированный и многократно используемый шаблон, упрощающий создание и развертывание маркеров на основе главной книги. Шаблон состоит из формулы, которая основана на грамматике [токена таксономии (TTF)](overview.md#token-taxonomy-framework) . Грамматика охватывает базовый тип токена и набор поведений для маркера.  

Например, шаблон токена **τϝ {d, m, b, r}** описывает взаимозаменяемость Базовый маркер, который является подмножеством, минтабле, записываемым и имеет поддержку ролей.
  
## <a name="base-token-types"></a>Базовые типы токенов

При определении и создании маркера на основе главной книги для конкретного ресурса важно учитывать, какой базовый токен следует использовать.

### <a name="fungible"></a>Взаимозаменяемость

Маркеры взаимозаменяемость (Τф) имеют взаимозаменяемое значение друг с другом, если они находятся в одном классе или ряду. Один маркер имеет то же значение, что и другой токен, или заданное количество токенов имеет то же значение, что и другое равное количество. Например, доллар является взаимозаменяемость токеном. Если каждый из двух человек удерживает счет за доллар, он может обмениваться этими ведомостью за долларами без последствий. Счета за доллары имеют одинаковое значение. 

### <a name="non-fungible"></a>Не взаимозаменяемость

Токены, отличные от взаимозаменяемость (Τн), не взаимозаменяемы с другими токенами того же типа, которые обычно имеют разные значения. Например, заголовок свойства — это не взаимозаменяемость токен. Заголовки свойств для двух разных подразделений в апартаменте не обязательно являются равными значениями из-за расположения единицы или основания, в котором находится единица. Воспринимаемое значение двух маркеров заголовка свойства не равно.

### <a name="hybrid"></a>Гибридная среда

Гибридные токены — это маркеры, которые содержат компоненты как маркеров взаимозаменяемость, так и токенов, отличных от взаимозаменяемость. Гибридный токен — это базовый тип токена, который владеет классом другого типа токена.

#### <a name="hybrid-non-fungible-base-with-fungible-segments"></a>Гибридная база не взаимозаменяемость с сегментами взаимозаменяемость

Гибридная база не взаимозаменяемость с маркером сегментов взаимозаменяемость имеет базовую базу, отличную от взаимозаменяемость с сегментами взаимозаменяемость Token.
Например, билет концерта — это гибридный маркер, в котором Дата и время концерта являются базовым маркером, не являющимся взаимозаменяемость. Билеты в различных разделах для данного концерта — это сегменты с токенами взаимозаменяемость. Билеты могут обмениваться в отдельных частях, но не в разделах.

#### <a name="hybrid-fungible-base-with-non-fungible-segments"></a>Гибридная база взаимозаменяемость с сегментами, не являющимися взаимозаменяемость

Гибридная база взаимозаменяемость с маркером взаимозаменяемость сегментов имеет базовую взаимозаменяемость с сегментами токенов, отличными от взаимозаменяемость. Например, безопасность с закладкой — это гибридный маркер, в котором несколько владельцев являются основой взаимозаменяемость, разделенной между несколькими владельцами. Безопасность является взаимозаменяемой. Отдельные закладки — это взаимозаменяемость сегменты, представляющие конкретную защиту от закладов.

## <a name="token-behaviors"></a>Поведения токенов

Поведение маркера определяет возможности или ограничения маркера. Поведение включает вспомогательные свойства, которые являются частью определения маркера. Поведения могут применяться ко всем типам маркеров или только к одному. Поведение может быть внутренним или внешним в зависимости от влияния поведения. Внутреннее поведение включает или ограничивают свойства в самом маркере. Внешнее поведение позволяет или ограничивать вызов поведения внешнего субъекта.

Дополнительные сведения о поведении маркеров Azure Блокчейн Token Framework (TTF) см. в разделе [Token компонуемости](composability.md).

## <a name="pre-built-token-templates"></a>Предварительно созданные шаблоны маркеров

Маркеры Azure Блокчейн предоставляют четыре готовые шаблоны маркеров, которые можно использовать без изменения. Вы можете вызвать эти предварительно созданные шаблоны для большинства вариантов использования, чтобы быстро приступить к созданию, развертыванию и управлению токенами.

### <a name="commodity-tokens"></a>Товарные маркеры

Товарные маркеры имеют одинаковое значение и являются локальную систему. Например, произдвигать топливо или единицу энергии.

**τф {~ d, t, m, b, r}** -взаимозаменяемость, целое, передаваемые, минтабле, записываемые и поддерживаемые ролями

Для многих сценариев блокчейн требуется прозрачность и видимость в цепочке поставок или в нескольких организациях. Токены товара основываются на этих распространенных вариантах использования. Токены являются взаимозаменяемыми и совместимыми. Шаблон товарного токена является гибким и настраивается с помощью метаданных.

### <a name="qualified-tokens"></a>Полные токены

Полные маркеры представляют что-то освоенное и обычно связаны с одной сущностью и не могут быть переданы. Например, нарушение диплома или стоянки.

**τн {s, ~ t}** — не-взаимозаменяемость, Singleton и non-TX

Для различных сценариев аудита и аттестации необходимо, чтобы владение маркером не было изменено. Существует набор вариантов использования, которым необходимо предоставить описательный маркер, если ассоциация является хорошей или плохой.

### <a name="asset-tokens"></a>Маркеры активов

Маркеры активов имеют уникальное значение, зависящее от элемента, и не превращены. Например, музей-артефакт или заголовок свойства.

**τн {s, t}** — не-взаимозаменяемость, Singleton и передаваемые

Маркеры активов можно путать с маркерами товара. Основное различие между двумя маркерами заключается в том, что маркеры активов по сути уникальны, а значение не зависит от типа токена. Например, в качестве маркера актива может показаться, что художественная прорисовка с помощью установленного исполнителя. Однако художественная печать Mona Lisa считается товарным маркером. Аналогично, заголовок свойства — это маркер актива, так как его значение существует в субъективных качествах свойства.

### <a name="ticket-tokens"></a>Маркеры билетов

Маркеры билетов имеют одинаковое значение, но обычно истекает. Например, билет на плоскость.

**τн {m, b, r}** — не взаимозаменяемость, минтабле, записываемые и поддерживаемые ролями.

Маркеры билетов обычно имеют дату окончания срока действия, которая делает их отличными от обычного маркера товара. Например, билет на самолет, концертный билет или спортивный запрос имеют параметры назначенных участников с конкретными датами использования. Вы не можете легко осуществлять обмен билетами между датами или областями.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вам требуется дополнительная гибкость для вашего сценария, Узнайте о создании собственных шаблонов маркеров с помощью [Token компонуемости](composability.md).
