---
title: Управляемые удостоверения в Azure HDInsight
description: Содержит общие сведения о реализации управляемых удостоверений в Azure HDInsight.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: conceptual
ms.custom: hdinsightactive
ms.date: 04/15/2020
ms.openlocfilehash: 4d9a5900990ea41788ced5f25690619fbde68d33
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "91854993"
---
# <a name="managed-identities-in-azure-hdinsight"></a>Управляемые удостоверения в Azure HDInsight

Управляемое удостоверение — это удостоверение, зарегистрированное в Azure Active Directory (Azure AD), учетные данные которых управляются Azure. При использовании управляемых удостоверений не нужно регистрировать субъекты-службы в Azure AD. Или сохранить учетные данные, например сертификаты.

Управляемые удостоверения используются в Azure HDInsight для доступа к доменным службам Azure AD или к файлам в Azure Data Lake Storage 2-го поколения при необходимости.

Существует два типа управляемых удостоверений: назначенные пользователем и назначенные системой. Azure HDInsight поддерживает только управляемые пользователем удостоверения. HDInsight не поддерживает управляемые системой удостоверения. Назначаемое пользователем управляемое удостоверение создается как автономный ресурс Azure, который затем можно назначить одному или нескольким экземплярам службы Azure. В отличие от этого, управляемое системой удостоверение создается в Azure AD, а затем автоматически включается в конкретный экземпляр службы Azure. Жизненный цикл этого управляемого удостоверения, назначенного системой, затем привязывается к жизненному циклу экземпляра службы, на котором она включена.

## <a name="hdinsight-managed-identity-implementation"></a>Реализация управляемого удостоверения HDInsight

В Azure HDInsight управляемые удостоверения можно использовать только в службе HDInsight для внутренних компонентов. В настоящее время нет поддерживаемого метода для создания маркеров доступа с помощью управляемых удостоверений, установленных на узлах кластера HDInsight для доступа к внешним службам. Для некоторых служб Azure, таких как расчетные виртуальные машины, управляемые удостоверения реализуются с помощью конечной точки, которую можно использовать для получения маркеров доступа. Эта конечная точка сейчас недоступна на узлах HDInsight.

Если необходимо выполнить начальную загрузку приложений, чтобы избежать помещения секретов и паролей в задания аналитики (например, задания SCALA), можно распространить собственные сертификаты на узлы кластера с помощью действий сценария, а затем использовать этот сертификат для получения маркера доступа (например, для доступа к Azure KeyVault).

## <a name="create-a-managed-identity"></a>Создание управляемого удостоверения

Управляемые удостоверения можно создавать с помощью любого из следующих методов.

* [Портал Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-portal.md)
* [Azure PowerShell](../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-powershell.md)
* [Azure Resource Manager](../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-arm.md)
* [Azure CLI](../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-cli.md)

Оставшиеся шаги по настройке управляемого удостоверения зависят от сценария, в котором он будет использоваться.

## <a name="managed-identity-scenarios-in-azure-hdinsight"></a>Сценарии управляемых удостоверений в Azure HDInsight

Управляемые удостоверения используются в Azure HDInsight в нескольких сценариях. Подробные инструкции по настройке и настройке см. в соответствующих документах:

* [Azure Data Lake Storage 2-го поколения](hdinsight-hadoop-use-data-lake-storage-gen2-portal.md#create-a-user-assigned-managed-identity)
* [Пакет безопасности корпоративного уровня](domain-joined/apache-domain-joined-configure-using-azure-adds.md#create-and-authorize-a-managed-identity)
* [Шифрование управляемых клиентом ключей](disk-encryption.md)

HDInsight автоматически обновит сертификаты для управляемых удостоверений, используемых в этих сценариях. Однако существует ограничение, когда для длительно работающих кластеров используется несколько различных управляемых удостоверений. Обновление сертификата может работать не так, как ожидалось для всех управляемых удостоверений. Из-за этого ограничения, если планируется использовать долгосрочные кластеры (например, более 60 дней), рекомендуется использовать одно и то же управляемое удостоверение для всех описанных выше сценариев. 

Если вы уже создали большой кластер с несколькими управляемыми удостоверениями и в одном из следующих проблем:
 * В кластерах ESP службы кластеров запускаются сбоем или масштабируются, а другие операции запускаются с ошибками проверки подлинности.
 * В кластерах ESP при изменении сертификата LDAPs AAD-DS сертификат LDAPs не обновляется автоматически, поэтому синхронизация LDAP и масштабирование ИБП начинают завершаться сбоем.
 * Сбой при доступе MSI к ADLS 2-го поколения запуску.
 * Ключи шифрования нельзя поворачивать в сценарии CMK.
Затем необходимо назначить необходимые роли и разрешения для указанных выше сценариев всем управляемым удостоверениям, используемым в кластере. Например, если вы использовали разные управляемые удостоверения для кластеров ADLS 2-го поколения и ESP, то оба они должны иметь назначенные роли "владелец данных BLOB-объекта хранилища" и "участник доменных служб HDInsight", чтобы не выполнять эти проблемы.

## <a name="faq"></a>Вопросы и ответы

### <a name="what-happens-if-i-delete-the-managed-identity-after-the-cluster-creation"></a>Что произойдет, если удалить управляемое удостоверение после создания кластера?

При необходимости управляемого удостоверения кластеру будут выработаны проблемы. В настоящее время невозможно обновить или изменить управляемое удостоверение после создания кластера. Поэтому мы рекомендуем убедиться, что управляемое удостоверение не будет удалено во время выполнения кластера. Также можно повторно создать кластер и назначить новое управляемое удостоверение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Что такое управляемые удостоверения для ресурсов Azure?](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)
