---
title: Перенос кластера в более новую версию
titleSuffix: Azure HDInsight
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по переносу кластера Azure HDInsight в более новую версию.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: conceptual
ms.custom: hdinsightactive
ms.date: 01/31/2020
ms.openlocfilehash: f7198aeff5e9ef6d37e29c2336dc38e4eec0dda1
ms.sourcegitcommit: 21e33a0f3fda25c91e7670666c601ae3d422fb9c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2020
ms.locfileid: "77023979"
---
# <a name="migrate-hdinsight-cluster-to-a-newer-version"></a>Перенос кластера HDInsight в более новую версию

Чтобы воспользоваться новейшими функциями HDInsight, мы рекомендуем регулярно выполнять миграцию кластеров HDInsight в последнюю версию. HDInsight не поддерживает обновления на месте, когда существующий кластер обновляется до более новой версии компонента. Необходимо создать новый кластер с нужным компонентом и версией платформы, а затем перенести приложения для использования нового кластера. Чтобы перенести версии кластера HDInsight, следуйте приведенным ниже рекомендациям.

> [!NOTE]  
> См. дополнительные сведения о [поддерживаемых версиях компонентов HDInsight](hdinsight-component-versioning.md#supported-hdinsight-versions).

## <a name="migration-tasks"></a>Задачи миграции

Рабочий процесс для обновления кластера HDInsight выглядит так.
](./media/hdinsight-upgrade-cluster/upgrade-workflow-diagram.png) схемы рабочего процесса обновления ![HDInsight

1. Ознакомьтесь со всеми разделами этого документа. Там описаны изменения, которые могут потребоваться при обновлении кластера HDInsight.
2. Создайте кластер как среду тестирования и контроля качества. См. дополнительные сведения о [создании кластеров под управлением Linux в HDInsight](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md).
3. Скопируйте в новую среду существующие задания, источники данных и приемники.
4. Выполните проверочное тестирование, чтобы убедиться, что задания должным образом работают новом кластере.

Убедившись, что все работает правильно, запланируйте время простоя для миграции. Во время этого простоя выполните следующие действия.

1. Создайте резервную копию всех временных данных, хранящихся локально на узлах кластера. Например, к ним могут относиться данные, которые хранятся непосредственно на головном узле.
1. [Удалите существующий кластер](./hdinsight-delete-cluster.md).
1. Создайте кластер в той же подсети виртуальной сети, в которой находится последняя (или поддерживаемая) версия HDI, используя то же хранилище данных по умолчанию, что и для предыдущего кластера. Это позволит новому кластеру продолжить работу с существующими рабочими данными.
1. Импортируйте все временные данные из резервной копии.
1. Запустите задания и продолжите обработку с помощью нового кластера.

## <a name="workload-specific-guidance"></a>Руководство по конкретной рабочей нагрузке

Следующие документы содержат рекомендации по переносу конкретных рабочих нагрузок.

* [Перенос HBase](./hbase/apache-hbase-migrate-new-version.md)
* [Миграция Kafka](./kafka/migrate-versions.md)
* [Миграция Hive или интерактивного запроса](./interactive-query/apache-hive-migrate-workloads.md)

## <a name="backup-and-restore"></a>Резервное копирование и восстановление

Дополнительные сведения о резервном копировании и восстановлении базы данных см. в статье [Восстановление базы данных SQL Azure с помощью автоматических резервных копий базы данных](../sql-database/sql-database-recovery-using-backups.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Узнайте, как создавать кластеры HDInsight под управлением Linux](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md)
* [Подключитесь к HDInsight с помощью протокола SSH](hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-unix.md).
* [Управление кластерами HDInsight с помощью веб-интерфейса Ambari](hdinsight-hadoop-manage-ambari.md) (для кластера Linux)
* [Заметки о выпуске HDInsight](./hdinsight-version-release.md)
