---
title: Apache Hive библиотек во время создания кластера Azure HDInsight
description: Узнайте, как добавлять библиотеки Apache Hive (JAR-файлы) в кластер HDInsight во время создания кластера.
author: hrasheed-msft
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/27/2018
ms.author: hrasheed
ms.custom: H1Hack27Feb2017,hdinsightactive
ms.openlocfilehash: 51a93aaec4abdb2dd9d8fad042c079a48d4ea7a3
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73494831"
---
# <a name="add-custom-apache-hive-libraries-when-creating-your-hdinsight-cluster"></a>Добавление пользовательских библиотек Apache Hive при создании кластера HDInsight

Дополнительные сведения о предварительной загрузке библиотек [Apache Hive](https://hive.apache.org/) в HDInsight. Этот документ содержит сведения об использовании действия скрипта по предварительной загрузке библиотек во время создания кластера. Библиотеки, добавляемые с помощью инструкций в этом документе, глобально доступны в Hive. Для их загрузки нет необходимости использовать [ADD JAR](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/LanguageManual+Cli).

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

При создании кластера действие скрипта можно использовать для изменения создаваемых узлов кластера. Скрипт в этом документе принимает один параметр, определяющий расположение библиотек. Это расположение должно быть в пределах учетной записи хранилища Azure, а библиотеки должны быть в формате JAR.

Во время создания кластера сценарий перечисляет файлы, копирует их в каталог `/usr/lib/customhivelibs/` на головных и рабочих узлах, а затем добавляет их в свойство `hive.aux.jars.path` в файле `core-site.xml`. Для кластеров под управлением Linux он также обновляет файл `hive-env.sh` расположением файлов.

> [!NOTE]  
> В результате использования действий сценариев, приведенных в этой статье, библиотеки будут доступны в следующих случаях.
>
> * **HDInsight под управлением Linux** — при использовании клиента Hive, **WebHCat** и **HiveServer2**.
> * **HDInsight под управлением Windows** — при использовании клиента Hive и **WebHCat**.

## <a name="the-script"></a>Сценарий

**Расположение скрипта**

Для **кластеров под управлением Linux**: [https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh)

Для **кластеров под управлением Windows**: [https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/setupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.ps1](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/setupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.ps1)

**Требования**

* Скрипты необходимо применять к **головным узлам** и **рабочим узлам**.

* JAR-файлы, которые нужно установить, должны храниться в хранилище BLOB-объектов Azure в **одном контейнере**.

* Учетная запись хранилища, содержащая библиотеку JAR-файлов, **должна** быть связана с кластером HDInsight во время создания. Это должна быть учетная запись хранения по умолчанию или учетная запись, добавленная с помощью колонки __Необязательная настройка__.

* Путь WASB к контейнеру необходимо указать в виде параметра для действия сценария. Например, если JAR хранятся в контейнере **с именем библиотеки в** учетной записи хранения с именем **MyStorage**, то параметр будет **wasb://libs\@MyStorage.BLOB.Core.Windows.NET/** .

  > [!NOTE]  
  > В этом документе предполагается, что вы уже создали учетную запись хранения и контейнер BLOB-объектов, а также отправили в него файлы.
  >
  > Если учетная запись хранения не создана, создайте ее на [портале Azure](https://portal.azure.com). Затем с помощью служебной программы, например [Azure Storage Explorer](https://storageexplorer.com/), в учетной записи можно создать контейнер и передать в него файлы.

## <a name="create-a-cluster-using-the-script"></a>Создание кластера с помощью сценария

> [!NOTE]  
> Ниже приведены инструкции по созданию кластера HDInsight под управлением Linux. Чтобы создать кластер под управлением Windows, выберите **Windows** в качестве ОС кластера и вместо сценария bash используйте сценарий Windows (PowerShell).
>
> Для создания кластера с помощью этого сценария также можно использовать Azure PowerShell или пакет SDK HDInsight для .NET. Дополнительные сведения об использовании этих методов см. в статье [Настройка кластеров HDInsight под управлением Linux с помощью действия сценария](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md).

1. Начните подготовку кластера с помощью действий, описанных в статье [Подготовка кластеров HDInsight под управлением Linux](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md), но не завершайте ее.

2. В разделе **Необязательная настройка** выберите **Действия сценария** и введите следующие сведения.

   * **ИМЯ**: введите понятное имя для действия сценария.

   * **URI СКРИПТА**: https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh.

   * **Головной** — установите флажок.

   * **Рабочая роль** — установите флажок;

   * **Zookeeper** — оставьте это поле пустым;

   * **Параметры** — введите адрес WASB к контейнеру и учетной записи хранения, содержащий JAR-файлы Например, **wasb://libs\@MyStorage.BLOB.Core.Windows.NET/** .

3. В нижней части раздела **Действия скрипта** нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы сохранить конфигурацию.

4. В разделе **Необязательная настройка** выберите **Связанные учетные записи хранения** и щелкните ссылку **Добавить ключ хранилища**. Выберите учетную запись, содержащую JAR-файлы. Затем используйте кнопки **Выбрать**, чтобы сохранить параметры и вернуть **необязательную конфигурацию**.

5. Нажмите кнопку **Выбрать** в нижней части раздела **Необязательная конфигурация**, чтобы сохранить необязательную конфигурацию.

6. Продолжите подготовку кластера, как описано в статье [Создание кластеров Hadoop под управлением Linux в HDInsight](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md).

После создания кластера вы сможете использовать JAR-файлы, добавленные с помощью этого сценария из Hive, без инструкции `ADD JAR`.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о работе с Hive см. в статье [Обзор Apache Hive и HiveQL в Azure HDInsight](hadoop/hdinsight-use-hive.md).
