---
title: Теги службы группы безопасности сети (NSG) для Azure HDInsight
description: Используйте теги службы HDInsight, чтобы разрешить входящий трафик в кластер из узлов служб работоспособности и управления HDInsight, без явного добавления IP-адресов в группы безопасности сети.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.service: hdinsight
ms.custom: hdinsightactive
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/19/2019
ms.openlocfilehash: 7e3ce33bdf0773ababe5eb190877a9288c094c5c
ms.sourcegitcommit: dbde4aed5a3188d6b4244ff7220f2f75fce65ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/19/2019
ms.locfileid: "74187089"
---
# <a name="network-security-group-nsg-service-tags-for-azure-hdinsight"></a>Теги службы группы безопасности сети (NSG) для Azure HDInsight

Теги службы HDInsight для групп безопасности сети (группы безопасности сети) представляют собой группы IP-адресов для служб работоспособности и управления. Эти группы помогают сократить сложность создания правил безопасности. [Теги службы](../virtual-network/security-overview.md#service-tags) предоставляют альтернативный способ разрешения входящего трафика от конкретных IP-адресов без ввода каждого [IP-адреса управления](hdinsight-management-ip-addresses.md) в группы безопасности сети.

Эти теги служб создаются и управляются службой HDInsight. Нельзя создать собственный тег службы или изменить существующий тег. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, которые соответствуют тегу службы, и автоматически обновляет тег службы при изменении адресов.

## <a name="getting-started-with-service-tags"></a>Начало работы с тегами службы

Существует два варианта использования тегов службы в группах безопасности сети.

1. Использовать один тег службы HDInsight. Этот параметр откроет виртуальную сеть для всех IP-адресов, используемых службой HDInsight для наблюдения за кластерами во всех регионах. Этот параметр является простейшим методом, но может не подходить, если имеются требования к безопасности.

1. Использовать несколько региональных тегов служб. при выборе этого варианта виртуальная сеть будет открыта только для IP-адресов, используемых HDInsight в определенном регионе. Тем не менее, если вы используете несколько регионов, вам потребуется добавить несколько тегов службы в виртуальную сеть.

## <a name="use-a-single-global-hdinsight-service-tag"></a>Использовать один глобальный тег службы HDInsight

Самый простой способ начать использовать теги службы с кластером HDInsight — добавить глобальный тег `HDInsight` в правило группы безопасности сети. Инструкции по добавлению тегов службы в группу безопасности сети см. в разделе [группы безопасности: Теги служб](../virtual-network/security-overview.md#service-tags).

Этот тег содержит IP-адреса служб работоспособности и управления для всех регионов, в которых доступна служба HDInsight, и гарантирует, что кластер сможет взаимодействовать с необходимыми службами работоспособности и управления независимо от того, где она создана.

## <a name="use-regional-hdinsight-service-tags"></a>Использование региональных тегов службы HDInsight

Если параметр один не работает, так как требуются более широкие разрешения, можно разрешить только теги службы, применимые к региону. Применимые Теги службы могут иметь один, два или три тега службы в зависимости от региона, в котором создан кластер.

Чтобы узнать, какие теги службы следует добавить в регион, прочитайте следующие разделы документа.

### <a name="use-a-single-regional-service-tag"></a>Использование одного регионального тега службы

Если вы предпочитаете два варианта тегов службы и кластер находится в одном из регионов, перечисленных в этой таблице, необходимо добавить в группу безопасности сети только один региональный тег службы.

| Страна | Регион | Тег службы |
| ---- | ---- | ---- |
| Австралия | Восточная часть Австралии | HDInsight. AustraliaEast |
| &nbsp; | Юго-Восточная часть Австралии | HDInsight. AustraliaSoutheast |
| &nbsp; | Центральная Австралия | HDInsight. Аустралиацентрал |
| Китай | Восточный Китай 2 | HDInsight. ChinaEast2 |
| &nbsp; | Северный Китай 2 | HDInsight. ChinaNorth2 |
| США | Центрально-северная часть США | HDInsight. NorthCentralUS |
| &nbsp; | Западный регион США 2 | HDInsight. WestUS2 |
| &nbsp; | Западно-центральная часть США | HDInsight. WestCentralUS |
| Канада | Восточная Канада | HDInsight. Канадаеаст |
| Бразилия | Южная Бразилия | HDInsight. Бразилсаус |
| Корея | Центральная Корея | HDInsight. Кореацентрал |
| &nbsp; | Южная Корея | HDInsight. Кореасаус |
| Индия | Центральная Индия | HDInsight. Централиндиа |
| &nbsp; | Южная Индия | HDInsight. Саусиндиа |
| Япония | Западная часть Японии | HDInsight. Жапанвест |
| Франция | Центральная Франция| HDInsight. Францецентрал |
| Соединенное Королевство | Южная часть Великобритании | HDInsight. UKSouth |
| Azure для государственных организаций (Fairfax) | Центральная Восточная   | HDInsight. Усдодцентрал |
| &nbsp; | Техас (для обслуживания государственных организаций США) | HDInsight. Усговтексас |
| &nbsp; | Восточная Восток | HDInsight. Усдодеаст |

### <a name="use-multiple-regional-service-tags"></a>Использование нескольких региональных тегов служб

Если вы предпочитаете два варианта тегов службы и регион, в котором создан кластер, не указан выше, необходимо разрешить несколько региональных тегов служб. Необходимость использования более чем одной из них обусловлена различиями в упорядочении поставщиков ресурсов для различных регионов.

Остальные регионы делятся на группы в зависимости от используемых тегов региональных служб.

#### <a name="group-1"></a>Группа 1

Если кластер создается в одном из регионов в таблице ниже, разрешите Теги службы `HDInsight.WestUS` и `HDInsight.EastUS` в дополнение к указанному тегу регионального сервиса. Для регионов в этом разделе требуется три тега службы.

Например, если кластер создается в `East US 2` регионе, необходимо добавить следующие теги службы в группу безопасности сети:

- `HDInsight.EastUS2`
- `HDInsight.WestUS`
- `HDInsight.EastUS`

| Страна | Регион | Тег службы |
| ---- | ---- | ---- |
| США | Восток США 2 | HDInsight. EastUS2 |
| &nbsp; | Central US | HDInsight. CentralUS |
| &nbsp; | Норсцентрал США | HDInsight. NorthCentralUS |
| &nbsp; | Центрально-южная часть США | HDInsight. SouthCentralUS |
| &nbsp; | Восточная часть США | HDInsight. EastUS |
| &nbsp; | Запад США | HDInsight. WestUS |
| Япония | Восточная часть Японии | HDInsight. Жапанеаст |
| Европа | Северная Европа | HDInsight. Норсеуропе |
| &nbsp; | Западная Европа| HDInsight. WestEurope |
| Азия | Восточная Азия | HDInsight. EastAsia |
| &nbsp; | Юго-Восточная Азия | HDInsight. SoutheastAsia |
| Австралия | Восточная часть Австралии | HDInsight. AustraliaEast |

#### <a name="group-2"></a>Группа 2

Кластеры в регионах **Северный Китай** и **Восточный Китай**должны разрешать два тега службы: `HDInsight.ChinaNorth` и `HDInsight.ChinaEast`.

#### <a name="group-3"></a>Группа 3

Кластеры в регионах **US gov (Айова)** и **US gov (Вирджиния)** должны разрешать два тега службы: `HDInsight.USGovIowa` и `HDInsight.USGovVirginia`.

#### <a name="group-4"></a>Группа 4

Кластеры в регионах **центрального** и **Германии**в Германии должны разрешать два тега службы: `HDInsight.GermanyCentral` и `HDInsight.GermanyNorthEast`.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Группы безопасности сети — Теги службы](../virtual-network/security-overview.md#security-rules)
* [Создание виртуальных сетей для кластеров Azure HDInsight](hdinsight-create-virtual-network.md)
