---
title: Настройка расписания обновления ОС для кластеров Azure HDInsight
description: Узнайте, как настроить расписание обновления путем частичной замены ОС для кластеров HDInsight.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: how-to
ms.custom: hdinsightactive
ms.date: 01/21/2020
ms.openlocfilehash: bf22e20a6c6187677f000e0c50ac64582233c3cd
ms.sourcegitcommit: 43558caf1f3917f0c535ae0bf7ce7fe4723391f9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2020
ms.locfileid: "90019671"
---
# <a name="configure-the-os-patching-schedule-for-linux-based-hdinsight-clusters"></a>Настройка расписания исправлений ОС для кластеров HDInsight под управлением Linux

> [!IMPORTANT]
> Образы Ubuntu становятся доступными для нового создания кластера Azure HDInsight в течение трех месяцев публикации. По состоянию на Январь 2019 запуск кластеров не производится. Клиенты должны использовать действия сценария или другие механизмы для исправления работающего кластера. Созданные кластеры будут всегда содержать последние обновления, включая самые последние обновления безопасности.

HDInsight предоставляет поддержку для выполнения общих задач в кластере, например для установки исправлений ОС, обновлений безопасности и перезагрузки узлов. Эти задачи выполняются с помощью следующих двух скриптов, которые могут выполняться как [действия сценария](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md)и настроены с параметрами.

- `schedule-reboots.sh` — Выполните немедленное перезагрузку или запланируйте перезапуск на узлах кластера.
- `install-updates-schedule-reboots.sh` — Установите все обновления, только обновления ядра, системы безопасности или только обновления ядра.

> [!NOTE]  
> Действия скрипта не будут автоматически применять обновления для всех будущих циклов обновления. Запускайте скрипты каждый раз, когда необходимо применить новые обновления для установки обновлений, а затем перезапустите виртуальную машину.

## <a name="preparation"></a>Подготовка

Исправление на репрезентативной нерабочей среде перед развертыванием в рабочей версии. Разработайте план для адекватного тестирования системы до фактической установки исправлений.

От времени до времени из сеанса SSH с кластером может появиться сообщение о наличии обновлений для системы безопасности. Сообщение может выглядеть примерно так:

```
89 packages can be updated.
82 updates are security updates.

*** System restart required ***

Welcome to Spark on HDInsight.

```

Установка исправлений является необязательной и по своему усмотрению.

## <a name="restart-nodes"></a>Перезапустить узлы
  
[Расписание — перезагрузка](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxospatchingrebootconfigv02/schedule-reboots.sh)— задает тип перезагрузки, который будет выполняться на компьютерах в кластере. При отправке действия скрипта настройте его для применения ко всем трем типам узлов: головной узел, Рабочий узел и Zookeeper. Если скрипт не применяется к типу узла, виртуальные машины для этого типа узла не будут обновлены или перезапущены.

`schedule-reboots script`Принимает один числовой параметр:

| Параметр | Допустимые значения | Определение |
| --- | --- | --- |
| Тип выполняемой перезагрузки | 1 или 2 | Значение 1 включает перезапуск по расписанию (запланированный через 12-24 часов). Значение 2 включает немедленное перезагрузку (за 5 минут). Если параметр не задан, по умолчанию используется значение 1. |  

## <a name="install-updates-and-restart-nodes"></a>Установка обновлений и перезапуск узлов

Сценарий [install-updates-Schedule-reboots.sh](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxospatchingrebootconfigv02/install-updates-schedule-reboots.sh) предоставляет параметры для установки различных типов обновлений и ПЕРЕЗАПУСКА виртуальной машины.

`install-updates-schedule-reboots`Сценарий принимает два числовых параметра, как описано в следующей таблице.

| Параметр | Допустимые значения | Определение |
| --- | --- | --- |
| Тип устанавливаемых обновлений | 0, 1 или 2 | Значение 0 устанавливает только обновления ядра. Значение 1 устанавливает все обновления, а 2 устанавливает только обновления ядра и системы безопасности. Если параметр не указан, по умолчанию используется значение 0. |
| Тип выполняемой перезагрузки | 0, 1 или 2 | Значение 0 отключает перезапуск. Значение 1 включает перезапуск по расписанию, а 2 — немедленное перезагрузку. Если параметр не указан, по умолчанию используется значение 0. Пользователь должен изменить входной параметр 1 на входной параметр 2. |

> [!NOTE]
> Сценарий необходимо пометить как сохраненный после применения к существующему кластеру. В противном случае все новые узлы, созданные операциями масштабирования, будут использовать расписание обновления путем частичной замены ОС по умолчанию. Если применить сценарий как часть процесса создания кластера, он будет сохранен автоматически.

> [!NOTE]
> Параметр запланированной перезагрузки выполняет автоматическое пошаговое перезагрузку исправленных узлов кластера в течение 12 – 24 часов и учитывает высокий уровень доступности, домен обновления и домен сбоя. Запланированная перезагрузка не прерывает выполняющиеся рабочие нагрузки, но может отказаться от емкости кластера в промежуточном режиме, если узлы недоступны, что увеличивает время обработки. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Конкретные действия по использованию действий скрипта см. в следующих разделах: [Настройка кластеров HDInsight под управлением Linux с помощью действия сценария](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md).

- [Использование действия сценария во время создания кластера](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md#script-action-during-cluster-creation)
- [Применение действия скрипта в работающем кластере](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md#script-action-to-a-running-cluster)
