---
title: Настройка сетевого виртуального устройства в Azure HDInsight
description: Узнайте, как настроить ряд дополнительных функций для сетевого виртуального устройства в Azure HDInsight.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: how-to
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: b9e33ba8d9610067cb9e844477ec273391fbdb0b
ms.sourcegitcommit: 62717591c3ab871365a783b7221851758f4ec9a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/22/2020
ms.locfileid: "88751727"
---
# <a name="configure-network-virtual-appliance-in-azure-hdinsight"></a>Настройка сетевого виртуального устройства в Azure HDInsight

> [!Important]
> Следующие сведения требуются **только** в том случае, если требуется настроить сетевой виртуальный модуль (NVA), отличный от брандмауэра Azure.

Брандмауэр Azure автоматически настраивается на разрешение трафика для многих распространенных важных сценариев. Для использования другого сетевого виртуального устройства потребуется настроить ряд дополнительных функций. При настройке сетевого виртуального устройства учитывайте следующие факторы:

* Службы, поддерживающие конечную точку службы, можно настроить с помощью конечных точек службы, что приведет к обходу NVA, обычно в отношении затрат или соображений производительности.
* Зависимости IP-адресов предназначены для трафика, отличного от HTTP и S (трафик TCP и UDP).
* Полные доменные конечные точки HTTP и HTTPS могут быть список разрешений на устройстве NVA.
* Назначьте таблицу маршрутов, созданную в подсети HDInsight.

## <a name="service-endpoint-capable-dependencies"></a>Зависимости, поддерживающие конечную точку службы

При необходимости можно включить одну или несколько из следующих конечных точек службы, что приведет к обходу NVA. Этот параметр может быть полезен для больших объемов передачи данных, чтобы сэкономить на затратах, а также для оптимизации производительности. 

| **Конечная точка** |
|---|
| Azure SQL |
| Хранилище Azure |
| Azure Active Directory |

### <a name="ip-address-dependencies"></a>Зависимости IP-адреса

| **Конечная точка** | **Сведения** |
|---|---|
| IP-адреса, опубликованные [здесь](hdinsight-management-ip-addresses.md) | Эти IP-адреса предназначены для элемента управления HDInsight и должны включаться в UDR во избежание асимметричной маршрутизации. |
| AAD — частные IP-адреса DS | Требуется только для кластеров ESP|


### <a name="fqdn-httphttps-dependencies"></a>Зависимости FQDN протокола HTTP/HTTPS

> [!Important]
> Приведенный ниже список содержит несколько полных доменных имен, которые могут потребоваться для исправления операционной системы и системы безопасности, а также проверки сертификатов после создания кластера и в течение всего времени существования кластерных операций. Чтобы настроить NVA [в этом файле](https://github.com/Azure-Samples/hdinsight-fqdn-lists/blob/master/HDInsightFQDNTags.json), можно получить список зависимостей FQDN (в основном служба хранилища Azure и служебная шина Azure). Эти зависимости используются поставщиком ресурсов HDInsight (RP) для успешного создания кластеров и управления ими. К ним относятся журналы телеметрии и диагностики, подготовка метаданных, связанные с кластером конфигурации, сценарии, шаблоны ARM и т. д. Список зависимостей FQDN может измениться при выпуске будущих обновлений Хдингишт.

| **Конечная точка**                                                          |
|---|
| azure.archive.ubuntu.com:80                                           |
| security.ubuntu.com:80                                                |
| ocsp.msocsp.com:80                                                    |
| ocsp.digicert.com:80                                                  |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Ограничение исходящего трафика с помощью брандмауэра](./hdinsight-restrict-outbound-traffic.md)
* [Архитектура виртуальной сети Azure HDInsight](hdinsight-virtual-network-architecture.md)
