---
title: Поддержка программного обеспечения с открытым кодом в Azure HDInsight
description: Microsoft Azure предоставляет общий уровень поддержки для технологий с открытым исходным кодом.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: how-to
ms.custom: seoapr2020
ms.date: 04/21/2020
ms.openlocfilehash: f1e1518cce060374f14f1db7d5f4e594e3de8f85
ms.sourcegitcommit: 124f7f699b6a43314e63af0101cd788db995d1cb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86086268"
---
# <a name="open-source-software-support-in-azure-hdinsight"></a>Поддержка программного обеспечения с открытым кодом в Azure HDInsight

Служба Microsoft Azure HDInsight использует сформированную вокруг Apache Hadoop среду технологий с открытым кодом. Microsoft Azure предоставляет общий уровень поддержки для технологий с открытым исходным кодом. Дополнительные сведения см. в разделе, посвященном **области действия поддержки**, на [веб-сайте с часто задаваемыми вопросами о поддержке Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/). Служба HDInsight предоставляет дополнительный уровень поддержки для встроенных компонентов.

## <a name="components"></a>Components

В службе HDInsight доступно два типа компонентов с открытым кодом.

### <a name="built-in-components"></a>Встроенные компоненты

Эти компоненты предварительно установлены в кластерах HDInsight и предоставляют его базовые функциональные возможности. К этой категории относятся следующие компоненты:

* Диспетчер ресурсов [Apache Hadoop YARN](https://hadoop.apache.org/docs/current/hadoop-yarn/hadoop-yarn-site/YARN.html).
* Язык запросов Hive [HiveQL](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/LanguageManual).
* [Apache Mahout](https://mahout.apache.org/).

Полный список компонентов кластера доступен в статье [Что представляют собой компоненты и версии Apache Hadoop, доступные в HDInsight?](hdinsight-component-versioning.md).

### <a name="custom-components"></a>Настраиваемые компоненты

Как пользователь кластера вы можете установить или использовать в рабочей нагрузке любой компонент, полученный из сообщества или созданный самостоятельно.

> [!WARNING]  
> Компоненты, поставляемые с кластером HDInsight, полностью поддерживаются. Служба поддержки Майкрософт помогает выявлять и устранять проблемы, связанные с этими компонентами.
>
> Настраиваемые компоненты получают ограниченную, коммерчески оправданную поддержку, способствующую дальнейшему устранению неполадок. Эту проблему может решить служба поддержки Майкрософт. Вас могут попросить воспользоваться доступными каналами по технологиям с открытым кодом, чтобы связаться с экспертами в данной области. Вы можете использовать ряд сайтов сообществ, Примерами могут служить [страница с вопросами и ответами по HDInsight](https://docs.microsoft.com/answers/topics/azure-hdinsight.html) и [Stack Overflow](https://stackoverflow.com).
>
> Для проектов Apache также имеются соответствующие сайты, указанные на [веб-сайте Apache](https://apache.org). Например, [Hadoop](https://hadoop.apache.org/).

## <a name="component-usage"></a>Использование компонентов

Служба HDInsight позволяет использовать настраиваемые компоненты несколькими разными способами. Уровень поддержки не зависит от того, как компонент используется или устанавливается в кластере. В таблице ниже приведен список самых распространенных способов использования настраиваемых компонентов в кластерах HDInsight.

|Использование |Описание |
|---|---|
|Отправка заданий|В кластере можно отправлять задания Hadoop или другие типы заданий, выполняющие или использующие настраиваемые компоненты.|
|Настройка кластера|Во время создания кластера можно указать дополнительные параметры и настраиваемые компоненты, устанавливаемые на узлах кластера.|
|Примеры|Корпорация Майкрософт и другие компании могут предоставлять примеры использования популярных настраиваемых компонентов в кластерах HDInsight. Эти примеры представляются без поддержки.|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка кластеров Azure HDInsight с помощью действий сценариев](./hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md)
* [Разработка действий сценариев с помощью HDInsight](hdinsight-hadoop-script-actions-linux.md)
* [Безопасное управление средой Python в Azure HDInsight с помощью действия сценария](./spark/apache-spark-python-package-installation.md)
