---
title: Общие сведения о Azure Data Lake Storage 1-го поколения в HDInsight
description: Общие сведения о Data Lake Storage 1-го поколения в HDInsight.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: conceptual
ms.custom: seoapr2020
ms.date: 04/21/2020
ms.openlocfilehash: 947dd125cf9c5f5874eed380b3d69cff11509e31
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82187251"
---
# <a name="azure-data-lake-storage-gen1-overview-in-hdinsight"></a>Общие сведения о Azure Data Lake Storage 1-го поколения в HDInsight

Azure Data Lake Storage 1-го поколения — это гипермасштабируемый репозиторий корпоративного уровня для аналитических рабочих нагрузок больших данных. С помощью Azure Data Lake можно записывать данные любого размера, типа и скорости приема. И в одном месте для оперативной и исследовательской аналитики.

Получите доступ к Data Lake Storage 1-го поколения из Hadoop (имеется в кластере HDInsight) с помощью REST API, совместимых с WebHDFS. Хранилище Data Lake Storage 1-го поколения разработано для анализа сохраненных данных и адаптировано к различным сценариям аналитики данных. Gen1 включает возможности, которые необходимы для реальных корпоративных вариантов использования. Эти возможности включают в себя безопасность, управляемость, адаптируемость, надежность и доступность.

Дополнительные сведения об Azure Data Lake Storage 1-го поколения см. в [этой статье](../data-lake-store/data-lake-store-overview.md).

Ниже перечислены основные возможности Data Lake Storage 1-го поколения.

## <a name="compatibility-with-hadoop"></a>Совместимость с Hadoop

Data Lake Storage 1-го поколения — это Apache Hadoop файловая система, совместимая со средой HDFS и Hadoop.  Приложения HDInsight или службы, использующие API-интерфейс HDFS, можно легко интегрировать с Data Lake Storage 1-го поколения. Data Lake Storage 1-го поколения также предоставляет для приложений интерфейс REST, совместимый с WebHDFS.

Данные, хранящиеся в Data Lake Storage 1-го поколения, можно легко проанализировать с помощью аналитических платформ Hadoop. Такие платформы, как MapReduce или Hive. Для прямого доступа к данным, хранящимся в Data Lake Storage 1-го поколения, можно подготовить и настроить кластеры Azure HDInsight.

## <a name="unlimited-storage-petabyte-files"></a>Неограниченное пространство хранения, файлы петабайтного размера

Data Lake Storage 1-го поколения предоставляет неограниченное хранилище и подходит для хранения различных типов данных для аналитики. Он не накладывает ограничений на размеры учетной записи или размеры файлов. Или объем данных, которые могут храниться в Data Lake. Размер отдельных файлов составляет от килобайт до петабайтов, что делает Data Lake Storage 1-го поколения отличным выбором для хранения данных любого типа. Данные хранятся надежно путем создания нескольких копий. И нет ограничений на то, как долго данные могут храниться в Data Lake.

## <a name="performance-tuning-for-big-data-analytics"></a>Настройка производительности для аналитики больших данных

Data Lake Storage 1-го поколения предназначен для аналитических систем. Системы, требующие большой пропускной способности для запроса и анализа больших объемов данных. В Data Lake фрагменты файлов распределяются по нескольким отдельным серверам хранилища. При анализе данных подобная настройка улучшает пропускную способность чтения при считывании файла в параллельном режиме.

## <a name="readiness-for-enterprise-highly-available-and-secure"></a>Готовность для предприятия: высокая доступность и безопасность

Data Lake Storage 1-го поколения обладает доступностью и надежностью, соответствующими отраслевым стандартам. Ресурсы данных хранятся продолжительное время — создание избыточных копий защищает от любых непредвиденных сбоев. Предприятия могут использовать Data Lake Storage 1-го поколения в своих решениях как важную часть существующей платформы данных.

Data Lake Storage 1-го поколения также обеспечивает безопасность корпоративного уровня для сохраненных данных. Дополнительные сведения см. в статье о [защите данных в Data Lake Storage 1-го поколения](#data-security-in-data-lake-storage-gen1).

## <a name="flexible-data-structures"></a>Гибкие структуры данных

Data Lake Storage 1-го поколения может хранить любые данные в собственном формате, как есть, без необходимости предварительного преобразования. В Data Lake Storage 1-го поколения не нужно определять схему до загрузки данных. Конкретная аналитическая платформа интерпретирует данные и определяет схему во время анализа. Data Lake Storage 1-го поколения может управлять структурированными данными. И полуструктурированных, и неструктурированные данные.

В Data Lake Storage 1-го поколения хранятся контейнеры для данных — папки и файлы. Операции с хранимыми данными осуществляются через пакеты SDK, портал Azure и Azure PowerShell. Данные, помещаемые в хранилище с этими интерфейсами и контейнерами, могут хранить любой тип данных. Data Lake Storage 1-го поколения не выполняет никаких особых действий по обработке данных на основе типа данных.

## <a name="data-security-in-data-lake-storage-gen1"></a>Безопасность данных в Data Lake Storage 1-го поколения

В Data Lake Storage 1-го поколения используются Azure Active Directory для аутентификации и списки контроля доступа (ACL) для управления доступом к данным.

| **Компонент** | **Описание** |
| --- | --- |
| Проверка подлинности |Data Lake Storage 1-го поколения интегрируется с Azure Active Directory (Azure AD) для управления удостоверениями и доступом для всех данных, хранящихся в Data Lake Storage 1-го поколения. Благодаря интеграции Data Lake Storage 1-го поколения получает доступ ко всем функциям Azure AD, К ним относятся: многофакторная проверка подлинности, условный доступ и управление доступом на основе ролей. Кроме того, мониторинг использования приложений, мониторинг безопасности и предупреждения, а также т. д. Data Lake Storage 1-го поколения поддерживает протокол OAuth 2.0 для аутентификации в интерфейсе REST. Дополнительные сведения см. в статье [Аутентификация в ADLS 1-го поколения с помощью Azure Active Directory](../data-lake-store/data-lakes-store-authentication-using-azure-active-directory.md).|
| Управление доступом |Data Lake Storage 1-го поколения обеспечивает контроль доступа за счет поддержки разрешений POSIX, предоставляемых протоколом WebHDFS. Списки управления доступом можно включить в корневой папке, вложенных папках, а также в отдельных файлах. Дополнительные сведения о принципе работы списков управления доступом в контексте Data Lake Storage 1-го поколения см. в статье [Контроль доступа в Azure Data Lake Storage 1-го поколения](../data-lake-store/data-lake-store-access-control.md). |
| Шифрование |В Data Lake Storage 1-го поколения можно также включить шифрование данных, хранящихся в учетной записи. Параметры шифрования можно задать во время создания учетной записи Data Lake Storage 1-го поколения. Шифрование данных можно как включить, так и отключить. Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование данных в Data Lake Storage 1-го поколения](../data-lake-store/data-lake-store-encryption.md). Инструкции по настройке шифрования см. в статье [Начало работы с Azure Data Lake Storage Gen1 с помощью портала Azure](../data-lake-store/data-lake-store-get-started-portal.md). |

Сведения о защите данных в Azure Data Lake Storage 1-го поколения см. в [этой статье](../data-lake-store/data-lake-store-secure-data.md).

## <a name="applications-that-are-compatible-with-data-lake-storage-gen1"></a>Приложения, совместимые с Data Lake Storage 1-го поколения

Data Lake Storage 1-го поколения совместима с большинством компонентов с открытым исходным кодом в среде Hadoop. Также оно легко интегрируется с прочими службами Azure.  Воспользуйтесь приведенными ниже ссылками, чтобы узнать больше о том, как Data Lake Storage 1-го поколения можно использовать с компонентами с открытым исходным кодом и другими службами Azure.

* См. раздел [приложения для работы с большими данными с открытым кодом, которые работают с Azure Data Lake Storage 1-го поколения](../data-lake-store/data-lake-store-compatible-oss-other-applications.md).
* Сведения об использовании Data Lake Storage 1-го поколения с другими службами Azure для реализации других сценариев см. в статье [Интеграция Azure Data Lake Storage 1-го поколения с другими службами Azure](../data-lake-store/data-lake-store-integrate-with-other-services.md).
* Дополнительные сведения см. [в разделе использование Azure Data Lake Storage 1-го поколения для обработки больших данных](../data-lake-store/data-lake-store-data-scenarios.md).

## <a name="data-lake-storage-gen1-file-system-adl"></a>Файловая система Data Lake Storage 1-го поколения (adl://)

В средах Hadoop доступ к Data Lake Storage 1-го поколения можно получить с помощью новой файловой системы, Азуредаталакефилесистем (adl://). Производительность приложений и служб, которые используют, `adl://` можно оптимизировать способами, которые в настоящее время не доступны в службе "HDFS". В результате вы получаете гибкость для обеспечения максимальной производительности, используя Рекомендуемые adl://. Или сохранить существующий код, продолжая использовать API-интерфейсы для интерфейса HDFS напрямую. Azure HDInsight использует все возможности AzureDataLakeFilesystem для обеспечения максимальной производительности в Data Lake Storage 1-го поколения.

Получите доступ к данным в Data Lake Storage 1-го поколения с помощью следующего URI:

`adl://<data_lake_storage_gen1_name>.azuredatalakestore.net`

Дополнительные сведения о доступе к данным в Data Lake Storage 1-го поколения см. в разделе [Доступные действия с сохраненными данными](../data-lake-store/data-lake-store-get-started-portal.md#properties).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage 2-го поколения](../storage/blobs/data-lake-storage-introduction.md)
* [Введение в хранилище Azure](../storage/common/storage-introduction.md)
* [Обзор Azure Data Lake Storage 2-го поколения](./overview-data-lake-storage-gen2.md)