---
title: Устранение сбоев при создании ресурсов в Azure HDInsight
description: В этой статье приведены общие ошибки и методы устранения проблем с емкостью.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: troubleshooting
ms.custom: seoapr2020
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 527d2d8cb8086ed6b5e87417e2bc80dd52aa6e63
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82188418"
---
# <a name="troubleshoot-resource-creation-failures-in-azure-hdinsight"></a>Устранение сбоев при создании ресурсов в Azure HDInsight

В этой статье описываются действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с Azure HDInsight.

## <a name="error-the-deployment-would-exceed-the-quota-of-800"></a>Ошибка: развертывание превысит квоту "800"

В Azure предоставляется квота на 800 развертываний на группу ресурсов. Для каждой группы ресурсов, подписки, учетной записи или других областей применяются разные квоты. Например, для подписки может быть настроено ограничение числа ядер для региона. При попытке развернуть виртуальную машину с большим количеством ядер, чем разрешено, появляется сообщение об ошибке, указывающее, что квота была превышена.

Чтобы устранить эту проблему, удалите развертывания, которые больше не нужны, с помощью портал Azure, CLI или PowerShell.

Дополнительные сведения см. в статье [устранении ошибок, связанных с квотами ресурсов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-manager-quota-errors).

## <a name="error-the-maximum-node-exceeded-the-available-cores-in-this-region"></a>Ошибка: максимальный размер узла превышает доступные ядра в этом регионе

Для подписки может быть настроено ограничение числа ядер для региона. При попытке развернуть ресурс с большим количеством ядер, чем разрешено, появляется сообщение об ошибке, указывающее, что квота была превышена.

Чтобы запросить увеличение квоты, сделайте следующее:

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com)и выберите Справка и **Поддержка**.

1. Выберите **новый запрос в службу поддержки**.

1. На вкладке **основы** на странице **новый запрос в службу поддержки** укажите следующие сведения.

   * **Тип проблемы:** Выберите **пределы службы и подписки (квоты)**.
   * **Подписка:** Выберите подписку, которую необходимо изменить.
   * **Тип квоты:** Выберите **HDInsight**.

См. сведения о [создании запроса в службу поддержки для увеличения количества ядер](hdinsight-capacity-planning.md#quotas).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее устранить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

* Получите ответы от экспертов Azure через [службу поддержки сообщества Azure](https://azure.microsoft.com/support/community/).

* Подключение с [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальная учетная запись Microsoft Azure для улучшения качества обслуживания клиентов. Подключение сообщества Azure к нужным ресурсам: ответы, поддержка и эксперты.

* Если вам нужна дополнительная помощь, можно отправить запрос в службу поддержки из [портал Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/). Выберите пункт **Поддержка** в строке меню или откройте центр **справки и поддержки** . Для получения более подробных сведений см. статью [о создании запроса на поддержку Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request). Доступ к управлению подписками и поддержкой выставления счетов включен в вашу подписку Microsoft Azure, а техническая поддержка предоставляется через один из [планов поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).
