---
title: Управление облачными службами Azure (классическая модель) с помощью службы автоматизации Azure | Документация Майкрософт
description: Способы использования службы автоматизации Azure для управления облачными службами Azure при масштабировании.
ms.topic: article
ms.service: cloud-services
ms.date: 10/14/2020
ms.author: tagore
author: tanmaygore
ms.reviewer: mimckitt
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 530efd09f3632637c6a12648495dcff0e7bf0e6d
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98743497"
---
# <a name="managing-azure-cloud-services-classic-using-azure-automation"></a>Управление облачными службами Azure (классическая модель) с помощью службы автоматизации Azure

> [!IMPORTANT]
> [Облачные службы Azure (Расширенная поддержка)](../cloud-services-extended-support/overview.md) — это новая модель развертывания на основе Azure Resource Manager для продукта облачных служб Azure.После этого изменения облачные службы Azure, работающие в модели развертывания на основе Service Manager Azure, были переименованы как облачные службы (классические), и все новые развертывания должны использовать [облачные службы (Расширенная поддержка)](../cloud-services-extended-support/overview.md).
В этом руководстве будет представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления облачными службами Azure.

## <a name="what-is-azure-automation"></a>Что такое служба автоматизации Azure
[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.

## <a name="how-can-azure-automation-help-manage-azure-cloud-services"></a>Как служба автоматизации Azure помогает управлять облачными службами Azure?
Облачными службами Azure можно управлять в службе автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, доступные в разделе [Инструменты Azure PowerShell](/powershell/). Служба автоматизации Azure предоставляет командлеты PowerShell облачных служб Azure в готовом виде, чтобы вы могли выполнять все задачи управления облачными службами, не выходя из службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

В некоторых примерах используется служба автоматизации Azure для управления облачными службами Azure, включая следующее:

* [непрерывное развертывание облачной службы всякий раз, когда в хранилище BLOB-объектов Azure обновляется CSCFG- или CSPKG-файл;](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Continuous-Deployment-of-A-eeebf3a6)
* [параллельная перезагрузка экземпляров облачной службы, по одному домену обновления за раз.](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Reboot-Cloud-Service-PaaS-b337a06d)

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Теперь, когда вы познакомились с основами службы автоматизации Azure и способах ее использования для управления облачными службами Azure, пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* [Обзор службы автоматизации Azure](../automation/automation-intro.md)
* [Мой первый Runbook](../automation/learn/automation-tutorial-runbook-graphical.md)