---
title: Вопросы о доступности приложений и служб
description: В этой статье приведены часто задаваемые вопросы по доступности приложений и служб для облачных служб Microsoft Azure.
ms.topic: article
ms.service: cloud-services
ms.date: 10/14/2020
ms.author: tagore
author: tanmaygore
ms.reviewer: mimckitt
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: c1a5b63a33f951857bd4837380c1465af5b7583e
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98742902"
---
# <a name="application-and-service-availability-issues-for-azure-cloud-services-classic-frequently-asked-questions-faqs"></a>Проблемы доступности приложений и служб для облачных служб Azure (классическая модель): часто задаваемые вопросы

> [!IMPORTANT]
> [Облачные службы Azure (Расширенная поддержка)](../cloud-services-extended-support/overview.md) — это новая модель развертывания на основе Azure Resource Manager для продукта облачных служб Azure.После этого изменения облачные службы Azure, работающие в модели развертывания на основе Service Manager Azure, были переименованы как облачные службы (классические), и все новые развертывания должны использовать [облачные службы (Расширенная поддержка)](../cloud-services-extended-support/overview.md).

В этой статье приведены часто задаваемые вопросы по доступности приложений и служб для [облачных служб Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/services/cloud-services). Сведения о размерах приводятся в статье [Размеры для облачных служб](cloud-services-sizes-specs.md) .

[!INCLUDE [support-disclaimer](../../includes/support-disclaimer.md)]

## <a name="my-role-got-recycled-was-there-any-update-rolled-out-for-my-cloud-service"></a>Моя роль была возобновлена. Было ли развернуто какое-либо обновление для моей облачной службы?
Примерно раз в месяц корпорация Майкрософт выпускает новую версию гостевой ОС для виртуальных машин PaaS Windows Azure.Гостевая ОС — только одно из таких обновлений в конвейере. На выпуск может влиять множество факторов. Кроме того, Azure работает на сотнях тысяч компьютеров. Это означает, что невозможно предсказать точную дату и время перезапуска ваших ролей. Корпорация Майкрософт будет размещать на RSS-канале обновлений гостевой ОС последние сведения, которыми мы располагаем, но указанные временные рамки следует воспринимать только в качестве приблизительных. Мы осознаем, что это вызывает неудобства для клиентов, и работаем над планом по ограничению перезапусков или уточнению их времени.

Полные сведения о последних обновлениях гостевой ОС см. в статье [Выпуски гостевой ОС Azure и таблица совместимости пакетов SDK](cloud-services-guestos-update-matrix.md).

Полезные сведения о перезапусках и ссылки на дополнительную техническую информацию по обновлениям гостевой и базовой ОС см. в записи блога MSDN [Role Instance Restarts Due to OS Upgrades](/archive/blogs/kwill/role-instance-restarts-due-to-os-upgrades) (Перезапуски экземпляров ролей из-за обновлений ОС).

## <a name="why-does-the-first-request-to-my-cloud-service-after-the-service-has-been-idle-for-some-time-take-longer-than-usual"></a>Почему первый запрос в облачную службу после простоя службы в течение некоторого времени занимает больше времени, чем обычно?
Когда веб-сервер получает первый запрос, он сначала перекомпилирует код, а затем обрабатывает запрос. Вот почему первый запрос занимает больше времени, чем другие. По умолчанию пул приложений завершает работу в случае бездействия пользователя. Пул приложений также будет перезапускаться по умолчанию каждые 1,740 минут (29 часов).

Пулы приложений служб IIS могут периодически перезапускаться во избежание нестабильных состояний, которые могут привести к аварийному завершению приложений, зависаниям или утечкам памяти.

Следующие документы помогут вам понять и решить эту проблему.
* [Исправление медленной начальной загрузки для служб IIS](https://stackoverflow.com/questions/13386471/fixing-slow-initial-load-for-iis)
* [Очень медленный первый запрос веб-приложения IIS 7.5 после перезапуска пула приложений](https://stackoverflow.com/questions/13917205/iis-7-5-web-application-first-request-after-app-pool-recycle-very-slow)

Если вы хотите изменить поведение по умолчанию служб IIS, необходимо будет использовать задачи при запуске, так как если вручную применить изменения к экземплярам веб-роли, в итоге изменения будут потеряны.

Дополнительные сведения см. в статье [Как настроить и выполнить задачи при запуске для облачной службы](cloud-services-startup-tasks.md).