---
title: Дополнительные сведения о последних выпусках гостевой ОС Azure |Документация Майкрософт
description: Последние новости о выпусках и совместимости с пакетами SDK для гостевой ОС облачных служб Azure.
services: cloud-services
documentationcenter: na
author: raiye
editor: ''
ms.assetid: 6306cafe-1153-44c7-8554-623b03d59a34
ms.service: cloud-services
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: tbd
ms.date: 3/26/2019
ms.author: raiye
ms.openlocfilehash: 955ba0aae41d7e555c1248cf04073b1b6e3f2d4f
ms.sourcegitcommit: f24fdd1ab23927c73595c960d8a26a74e1d12f5d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2019
ms.locfileid: "58499970"
---
# <a name="azure-guest-os-releases-and-sdk-compatibility-matrix"></a>Таблица совместимости выпусков гостевых ОС Azure и пакетов SDK
В данном разделе предоставляются новейшие сведения о последних выпусках гостевых ОС Azure для облачных служб. Эта информация поможет вам спланировать обновление до того, как гостевая ОС будет отключена. Если роли настроены для *автоматического* обновления гостевой ОС, как описано в разделе [Параметры обновления гостевой ОС Azure][Azure Guest OS Update Settings], ознакомление с этой страницей необязательно.

> [!IMPORTANT]
> Предоставленные на этой странице сведения касаются веб-ролей и рабочих ролей для облачных служб, выполняющихся на последней версии гостевой ОС. Они **не затрагивают** виртуальные машины IaaS.
>
>


> [!TIP]
>  Подпишитесь на [RSS-канал обновлений гостевой ОС], чтобы получать своевременные уведомления обо всех изменениях в гостевой ОС.
>
>

> [!IMPORTANT]
> Только последние две версии гостевой ОС будут поддерживаться и будут доступны на портале Azure.
>
>

Не знаете, как обновить операционную систему на виртуальной машине? Дополнительные сведения см. [здесь][cloud updates].

## <a name="news-updates"></a>Новости по обновлениям

###### <a name="march-26-2019"></a>**26 марта 2019 г.**
Выпущена версия гостевой ОС за март.

###### <a name="march-12-2019"></a>**12 марта 2019 г.**
Выпущена февральская гостевая ОС.

###### <a name="february-5-2019"></a>**5 февраля 2019 г.**
Выпущена январская гостевая ОС.

###### <a name="january-24-2019"></a>**24 января 2019 г.**
Выпущена гостевая ОС семейства 6 (Windows Server 2019).

###### <a name="january-7-2019"></a>**7 января 2019 г.**
Выпущена декабрьская гостевая ОС.

###### <a name="december-14-2018"></a>**14 декабря 2018 г.**
Выпущена ноябрьская гостевая ОС.

###### <a name="november-8-2018"></a>**8 ноября 2018 г.**
Выпущена версия гостевой ОС за октябрь.

###### <a name="october-12-2018"></a>**12 октября 2018 г.**
Выпущена версия гостевой ОС за сентябрь.

## <a name="releases"></a>Выпуски

## <a name="family-6-releases"></a>Выпуски семейства 6
**Windows Server 2019**

Версии установленной платформы .NET Framework: 3.5, 4.7.2

> [!NOTE]
> Пакет SDK Microsoft Azure для .NET 3.0 можно скачать [здесь][Windows Azure SDK].
>
>Действия по установке:
>1. Удалите все более ранние версии MicrosoftAzureAuthoringTools*.msi
>2. Установка [Azure SDK для .NET - 3.0][Windows Azure SDK]
>3. Перезагрузите компьютер
>4. Создание нового проекта облачной службы и добавление единственной рабочей роли
>5. Измените семейство ОС на 6 и сборки пакета
>6. Разверните пакет в Azure с помощью портала Azure или Visual Studio
>


| Строка конфигурации | Дата выпуска | Дата отключения |
| --- | --- | --- |
| WA-ГОСТЬ-OS-6.5_201903-01 |26 марта 2019 г. |POST 6.7 |
| WA-ГОСТЬ-OS-6.4_201902-01 |12 марта 2019 г. |POST 6.6 |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-6.3_201901-01~~ |5 февраля 2019 г. |26 марта 2019 г. |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-6.2_201812-01~~ |24 января 2019 г. |12 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-6.1_201811-01~~ |24 января 2019 г. |5 февраля 2019 г. |

## <a name="family-5-releases"></a>Выпуски семейства 5
**Windows Server 2016**

Версии установленной платформы .NET Framework: 3.5, 4.6.2

> [!NOTE]
> Пароль RDP для семейства ОС 5 должен содержать не менее 10 знаков.
>


| Строка конфигурации | Дата выпуска | Дата отключения |
| --- | --- | --- |
| WA-ГОСТЬ-OS-5.29_201903-01 |26 марта 2019 г. |POST 5.31 |
| WA-ГОСТЬ-OS-5.28_201902-01 |12 марта 2019 г. |POST 5.30 |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-5.27_201901-01~~ |5 февраля 2019 г. |26 марта 2019 г. |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-5.26_201812-01~~ |7 января 2019 г. |12 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-5.25_201811-01~~ |14 декабря 2018 г. |5 февраля 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-5.24_201810-01~~ |8 ноября 2018 г. |7 января 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-5.23_201809-01~~ |12 октября 2018 г. |14 декабря 2018 г. |

## <a name="family-4-releases"></a>Выпуски семейства 4
**Windows Server 2012 R2**

Версии установленной платформы .NET Framework: 3.5, 4.5.1

| Строка конфигурации | Дата выпуска | Дата отключения |
| --- | --- | --- |
| WA-ГОСТЬ-OS-4.64_201903-01 |26 марта 2019 г. |POST 4,66 |
| WA-ГОСТЬ-OS-4.63_201902-01 |12 марта 2019 г. |POST 4,65 |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-4.62_201901-01~~ |5 февраля 2019 г. |26 марта 2019 г. |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-4.61_201812-01~~ |7 января 2019 г. |12 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-4.60_201811-01~~ |14 декабря 2018 г. |5 февраля 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-4.59_201810-01~~ |8 ноября 2018 г. |7 января 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-4.58_201809-01~~ |12 октября 2018 г. |14 декабря 2018 г. |

## <a name="family-3-releases"></a>Выпуски семейства 3
**Windows Server 2012**

Версии установленной платформы .NET Framework: 3.5, 4.5

| Строка конфигурации | Дата выпуска | Дата отключения |
| --- | --- | --- |
| WA-ГОСТЬ-OS-3.71_201903-01 |26 марта 2019 г. |POST 3,73 |
| WA-ГОСТЬ-OS-3.70_201902-01 |12 марта 2019 г. |POST 3,72 |
|~~WA-GUEST-OS-3.69_201901-01~~ |5 февраля 2019 г. |26 марта 2019 г. |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-3.68_201812-01~~ |7 января 2019 г. |12 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-3.67_201811-01~~ |14 декабря 2018 г. |5 февраля 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-3.66_201810-01~~ |8 ноября 2018 г. |7 января 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-3.65_201809-01~~ |12 октября 2018 г. |14 декабря 2018 г. |

## <a name="family-2-releases"></a>Выпуски семейства 2
**Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1**

Версии установленной платформы .NET Framework: 3.5 (включает 2.0 и 3.0)

| Строка конфигурации | Дата выпуска | Дата отключения |
| --- | --- | --- |
| WA-ГОСТЬ-OS-2.84_201903-01 |26 марта 2019 г. |POST 2.86 |
| WA-ГОСТЬ-OS-2.83_201902-01 |12 марта 2019 г. |POST 2,85 |
|~~WA-ГОСТЬ-OS-2.82_201901-01~~ |5 февраля 2019 г. |26 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-2.81_201812-01~~ |7 января 2019 г. |12 марта 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-2.80_201811-01~~ |14 декабря 2018 г. |5 февраля 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-2.79_201810-01~~ |8 ноября 2018 г. |7 января 2019 г. |
|~~WA-GUEST-OS-2.78_201809-01~~ |12 октября 2018 г. |14 декабря 2018 г. |

## <a name="msrc-patch-updates"></a>Обновление исправлений MSRC
Список исправлений, включенных в ежемесячный выпуск гостевой ОС, доступен [здесь][patches].

## <a name="sdk-support"></a>Поддержка пакетов SDK
Несмотря на то что в [политике вывода из эксплуатации пакета SDK для Azure][retire policy sdk] указано, что поддерживаются только версии выше 2.2, в определенных семействах гостевых ОС можно использовать более ранние версии. Следует всегда использовать последнюю поддерживаемую версию пакета SDK.

| Семейство версий гостевой ОС | Совместимые версии пакета SDK |
| --- | --- |
| 6 |Версия 2.9.6+ |
| 5 |Версия 2.9.5.1 или выше |
| 4. |Версия 2.1 или выше |
| 3 |Версия 1.8 или выше |
| 2 |Версия 1.3 или выше |
| 1 |Версия 1.0 или выше |

## <a name="guest-os-release-information"></a>Сведения о выпуске гостевой ОС
Существуют три даты, которые важны для выпусков гостевой ОС: дата **выпуска**, дата **отключения** и дата **окончания срока действия**. Гостевая ОС считается доступной, если она есть на портале и ее можно выбрать в качестве целевой гостевой ОС. Когда для гостевой ОС наступает дата **отключения**, эта ОС удаляется из Azure. Тем не менее, любая облачная служба, использующая эту гостевую ОС, будет продолжать работать в обычном режиме.

Период времени между датами **отключения** и **окончания срока действия** позволяет легко перейти с одной гостевой ОС на другую, более новую. Если для гостевой ОС установлен параметр *Автоматически* , у вас всегда будет использоваться последняя версия и вам не придется беспокоиться об окончании срока ее действия.

При наступлении даты **окончания срока действия** все облачные службы, которые по-прежнему используют эту гостевую ОС, будут остановлены, удалены или принудительно обновлены. Дополнительные сведения о политике вывода из эксплуатации можно прочитать [здесь][retirepolicy].

## <a name="guest-os-family-version-explanation"></a>Пояснение терминов "семейство версий гостевой ОС" и "версия"
Каждое семейство версий гостевой ОС основано на выпущенной версии Microsoft Windows Server. Гостевая ОС — это базовая операционная система, в которой работают облачные службы Azure. Каждая гостевая ОС имеет семейство, версию и номер выпуска.

* **Guest OS family**  
   — это выпуск операционной системы Windows Server, лежащий в основе гостевой ОС. Например, *семейство 3* основано на Windows Server 2012.
* **Версия гостевой ОС**  
  Соответствующий образ семейства версий ОС, в том числе исправления [Microsoft Security Response Center (MSRC)][msrc], доступные на дату создания новой версии гостевой ОС. В версию могут быть включены не все исправления.

    Нумерация начинается с 0 и увеличивается на 1 при каждом добавлении нового набора обновлений. Конечные нули отображаются, только если они значимы. То есть версия 2.10 — это другая версия, гораздо новее, чем 2.1.
* **Выпуск гостевой ОС**  
   — это повторный выпуск определенной версии гостевой ОС. Перевыпуск происходит, если корпорация Майкрософт во время тестирования обнаруживает проблемы, требующие внесения изменений. Последний выпуск всегда заменяет все предыдущие выпуски, вне зависимости от того, являлись ли они общедоступными или нет. На портале Azure у пользователей будет возможность выбрать только последний выпуск для данной версии. Развертывания, выполняемые на предыдущем выпуске, обычно (в зависимости от серьезности ошибки) не обновляются принудительно.

В приведенном ниже примере 2 означает семейство версий, 12 — версию и rel2 — выпуск.

**Выпуск гостевой ОС** — 2.12 rel2

**Строка конфигурации для этого выпуска** — WA-GUEST-OS-2.12_201208-02.

Строка конфигурации гостевой ОС содержит, помимо указанной выше информации, дату, показывающую, какие обновления MSRC учитывались в этом выпуске. В данном примере учитывались для включения в выпуск обновления MSRC, созданные для Windows Server 2008 R2 до августа 2012 г. включительно. Будут включены только исправления, относящиеся к этой версии Windows Server. Например, если исправление MSRC применяется к Microsoft Office, оно не будет включено, так как этот продукт не является частью базового образа Windows Server.

## <a name="guest-os-system-update-process"></a>Процесс системного обновления гостевой ОС
Эта страница содержит сведения о предстоящих выпусках гостевой ОС. Согласно мнениям клиентов, им необходимо знать, когда произойдет выпуск, так как роли облачных служб будут перезапущены, если они настроены на автоматическое обновление. Выпуски гостевой ОС обычно происходят спустя 2–3 недели после выпуска обновления MSRC, который проходит во второй вторник каждого месяца. Новые выпуски включают все соответствующие исправления MSRC для каждого семейства версий гостевой ОС.

Обновления Microsoft Azure выпускаются на постоянной основе. Гостевая ОС — только одно из таких обновлений в конвейере. На выпуск может повлиять множество факторов, перечислять которые здесь не представляется целесообразным из-за их количества. Кроме того, Azure работает буквально на сотнях тысяч компьютеров. Это означает, что невозможно определить точную дату и время перезапуска ваших ролей. Мы работаем над планом по ограничению перезапусков или согласованию их по времени.

После публикации нового выпуска гостевой ОС может потребоваться время на его распространение в Azure. Когда для новой гостевой ОС обновляются службы, они перезапускаются соответствующими доменами обновления. Службы, настроенные на автоматическое обновление, получают выпуск в первую очередь. После обновления на портале Azure отобразится новая версия гостевой ОС для вашей службы. В течение этого периода могут происходить перевыпуски. Некоторые версии могут разворачиваться в течение более длительных периодов времени, и автоматических перезапусков для обновления может не произойти в течение нескольких недель после официальной даты выпуска. После того как гостевая ОС становится доступной, на портале или в файле конфигурации можно выбрать ее версию.

Ценные сведения о перезапусках и ссылки на дополнительную техническую информацию по обновлениям гостевой и базовой ОС доступны в разделе блога MSDN [Role Instance Restarts Due to OS Upgrades][restarts] (Перезапуск экземпляра роли из-за обновлений ОС).

Дополнительные сведения о ручном обновлении гостевой ОС см. в статье [Политика поддержки и прекращения использования гостевой ОС Azure][retirepolicy].

## <a name="guest-os-supportability-and-retirement-policy"></a>Политика поддержки и вывода из эксплуатации гостевой ОС
Политика поддержки и вывода из эксплуатации гостевой ОС описывается [здесь][retirepolicy].

[cloud updates]: https://docs.microsoft.com/azure/cloud-services/cloud-services-update-azure-service
[RSS-канал обновлений гостевой ОС]: https://raw.githubusercontent.com/MicrosoftDocs/azure-cloud-services-files/master/GuestOS/GuestOSFeed.xml
[Install .NET on a Cloud Service Role]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/cloud-services-dotnet-install-dotnet/?WT.mc_id=azurebg_email_Trans_963_RevisedNET_Update
[Azure Guest OS Update Settings]: cloud-services-how-to-configure-portal.md
[ssl3 announcement]: https://azure.microsoft.com/blog/2014/12/09/azure-security-ssl-3-0-update/
[Microsoft Security Advisory 3009008]: https://technet.microsoft.com/library/security/3009008.aspx
[ssl3-fixit]: https://go.microsoft.com/?linkid=9863266
[MS14-066]: https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-066.aspx
[MS14-046]: https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-046.aspx
[retire policy sdk]: https://msdn.microsoft.com/library/dn479282.aspx
[server and gos]: https://msdn.microsoft.com/library/dn775043.aspx
[azuresupport]: https://azure.microsoft.com/support/options/
[net install pkg]: https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=42643
[msrc]: https://technet.microsoft.com/security/dn440717.aspx
[update guest os portal]: https://msdn.microsoft.com/library/gg433101.aspx
[update guest os svc]: https://msdn.microsoft.com/library/gg456324.aspx
[restarts]: https://blogs.msdn.com/b/kwill/archive/2012/09/19/role-instance-restarts-due-to-os-upgrades.aspx
[patches]: cloud-services-guestos-msrc-releases.md
[retirepolicy]: cloud-services-guestos-retirement-policy.md
[fam1retire]: cloud-services-guestos-family1-retirement.md
[fix]: https://technet.microsoft.com/library/security/ms17-010.aspx
[Windows Azure SDK]: https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54917
