---
title: Управление учетными записями служб мультимедиа Azure v2 | Документация Майкрософт
description: Чтобы начать шифрование, кодирование, анализ, потоковую передачу мультимедийного содержимого и управление им в Azure, необходимо создать учетную запись Служб мультимедиа. В этой статье объясняется, как управлять учетными записями служб мультимедиа Azure v2.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 07/05/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 167028cda6962445373b22c5f3d0a9e56c3e608a
ms.sourcegitcommit: bcda98171d6e81795e723e525f81e6235f044e52
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/01/2020
ms.locfileid: "89255416"
---
# <a name="manage-azure-media-services-v2-accounts"></a>Управление учетными записями служб мультимедиа Azure v2

[!INCLUDE [media services api v2 logo](./includes/v2-hr.md)]

Чтобы начать шифрование, кодирование, анализ, потоковую передачу мультимедийного содержимого и управление им в Azure, необходимо создать учетную запись Служб мультимедиа. При создании учетной записи Служб мультимедиа необходимо предоставить имя ресурса учетной записи хранения Azure. Указанная учетная запись хранения присоединена к учетной записи Служб мультимедиа. Учетная запись Служб мультимедиа и все связанные учетные записи хранения должны размещаться в одной подписке Azure.  

## <a name="moving-a-media-services-account-between-subscriptions"></a>Перемещение учетной записи служб мультимедиа между подписками

Если необходимо переместить учетную запись служб мультимедиа в новую подписку, сначала необходимо переместить всю группу ресурсов, содержащую учетную запись служб мультимедиа, в новую подписку. Необходимо переместить все подключенные ресурсы: учетные записи хранения Azure, профили Azure CDN и т. д. Дополнительные сведения см. [в статье перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md). Как и в случае с любыми ресурсами в Azure, перемещение группы ресурсов может занять некоторое время.

Службы мультимедиа версии 2 не поддерживают модель с несколькими арендыми. Если необходимо переместить учетную запись служб мультимедиа в подписку в новом клиенте, создайте новое приложение Azure Active Directory (Azure AD) в новом клиенте. Затем переместите учетную запись в подписку в новом клиенте. После завершения перемещения клиента можно приступить к использованию приложения Azure AD из нового клиента для доступа к учетной записи служб мультимедиа с помощью API v2.

> [!IMPORTANT]
> Необходимо сбросить данные [проверки подлинности Azure AD](media-services-portal-get-started-with-aad.md) , чтобы получить доступ к API служб мультимедиа v2.
  
### <a name="considerations"></a>Рекомендации

* Перед миграцией в другую подписку создайте резервные копии всех данных в учетной записи.
* Необходимо отключить все конечные точки потоковой передачи и ресурсы потоковой трансляции. Пользователи не смогут получить доступ к вашему содержимому на время перемещения группы ресурсов.

> [!IMPORTANT]
> Не запускайте конечную точку потоковой передачи, пока перемещение не завершится успешно.

### <a name="troubleshoot"></a>Диагностика

Если учетная запись служб мультимедиа или связанная учетная запись хранения Azure отключаются после перемещения группы ресурсов, попробуйте поворачивать ключи учетной записи хранения. Если при повороте ключей учетной записи хранения не разрешается состояние "отключено" для учетной записи служб мультимедиа, отправьте новый запрос в службу поддержки из меню "поддержка и устранение неполадок" в учетной записи служб мультимедиа.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Создание учетной записи](media-services-portal-create-account.md)
