---
title: Приступая к работе с аутентификацией Azure AD с помощью портала Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать аутентификацию Azure Active Directory (Azure AD) для работы с API служб мультимедиа Azure с помощью портала Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/19/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: c2ac03f600f57ae97cebb77e3b67bcd466955d0b
ms.sourcegitcommit: 77afc94755db65a3ec107640069067172f55da67
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2021
ms.locfileid: "98695413"
---
# <a name="get-started-with-azure-ad-authentication-by-using-the-azure-portal"></a>Приступая к работе с аутентификацией Azure AD с помощью портала Azure

[!INCLUDE [media services api v2 logo](./includes/v2-hr.md)]

> [!NOTE]
> В Cлужбы мультимедиа версии 2 больше не добавляются новые компоненты или функциональные возможности. <br/>Ознакомьтесь с новейшей версией Служб мультимедиа — [версией 3](../latest/index.yml). Также изучите руководство по [миграции из версии 2 в версию 3](../latest/migrate-v-2-v-3-migration-introduction.md).

Узнайте, как использовать аутентификацию Azure Active Directory (Azure AD) для доступа к API служб мультимедиа Azure с помощью портала Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure. Если у вас нет учетной записи Azure, начните с получения [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). 
- Учетная запись служб мультимедиа. Дополнительные сведения см. в статье [Создание учетной записи служб мультимедиа Azure с помощью портала Azure](media-services-portal-create-account.md).

При использовании аутентификации Azure AD со службами мультимедиа Azure доступны два метода аутентификации.

- **Проверка подлинности субъекта-службы**. Аутентификация службы. Этот метод аутентификации обычно используют приложения, которые выполняют службы управляющей программы, службы среднего уровня или запланированные задания: веб-приложения, приложения-функции, приложения логики, интерфейсы API или микрослужбы.
- **Проверка подлинности пользователя**. Аутентификация пользователя, который использует приложение для взаимодействия с ресурсами служб мультимедиа. Интерактивное приложение должно сначала запросить у пользователя учетные данные. Примером может послужить приложение консоли управления, которое используется авторизованными пользователями для мониторинга заданий кодирования или потоковой трансляции. 

## <a name="access-the-media-services-api"></a>Доступ к API Служб мультимедиа.

На этой странице можно выбрать метод проверки подлинности, который будет использоваться для подключения к API. На этой странице также приведены значения, необходимые для подключения к API.

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/) выберите свою учетную запись служб мультимедиа.
2. Выберите способ подключения к API служб мультимедиа.
3. В разделе **Подключение к API служб мультимедиа** выберите версию API служб мультимедиа, к которой вы хотите подключиться.

## <a name="service-principal-authentication--recommended"></a>Проверка подлинности на основе участника-службы (рекомендуется)

Проверяет подлинность службы с помощью приложения Azure Active Directory (Azure AD) и секретного ключа. Этот метод рекомендуется использовать для всех служб среднего уровня, которые обращаются к API служб мультимедиа. Примеры: веб-приложения, функции, приложения логики, интерфейсы API и микрослужбы. Это рекомендуемый метод проверки подлинности.

### <a name="manage-your-azure-ad-app-and-secret"></a>Управление приложением и секретным ключом Azure AD

В разделе **Управление приложением AAD и секретным ключом** можно выбрать или создать новое приложение Azure AD и создать секретный ключ. В целях безопасности секретный ключ не отображается после закрытия колонки. Приложение использует идентификатор приложения и секретный ключ проверки подлинности для получения действующего токена для служб мультимедиа.

Необходимо иметь достаточные разрешения для регистрации приложения в арендаторе Azure AD и назначения приложению роли в подписке Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Требуемые разрешения](../../active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal.md#permissions-required-for-registering-an-app).

### <a name="connect-to-media-services-api"></a>Подключение к API служб мультимедиа

В разделе **Подключение к API служб мультимедиа** приведены значения, используемые для подключения приложения участника-службы. Можно получить текстовые значения или скопировать блоки JSON или XML.

## <a name="user-authentication"></a>Аутентификация пользователей

Этот параметр можно использовать для проверки подлинности сотрудника или участника Azure Active Directory, который использует приложение для работы с ресурсами служб мультимедиа. Интерактивное приложение должно сначала запросить у пользователя учетные данные. Этот метод проверки подлинности нельзя использовать для приложений управления.

### <a name="connect-to-media-services-api"></a>Подключение к API служб мультимедиа

Скопируйте учетные данные для подключения пользовательского приложения из раздела **Подключение к API служб мультимедиа**. Можно получить текстовые значения или скопировать блоки JSON или XML.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Приступите к [передаче файлов в учетную запись](media-services-portal-upload-files.md).
