---
title: Краткое описание примера схемы Australian Government ISM PROTECTED
description: Общие сведения о примере схемы Australian Government ISM PROTECTED. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления ISM PROTECTED.
ms.date: 09/11/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 4e6b1db0d2f4ecff13068c8e673f2237740ffec2
ms.sourcegitcommit: 3fc3457b5a6d5773323237f6a06ccfb6955bfb2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2020
ms.locfileid: "90038700"
---
# <a name="overview-of-the-australian-government-ism-protected-blueprint-sample"></a>Общие сведения о примере схемы Australian Government ISM PROTECTED

Пример схемы ISM Governance предоставляет средства управления, которые с помощью [Политики Azure](../../../policy/overview.md) обеспечивают соответствие требованиям для прохождения аттестации ISM PROTECTED (версия за февраль 2020 г.). Эта схема позволяет развернуть базовый набор политик для любой архитектуры на основе Azure, требующей аккредитации или соответствия нормам, установленным на платформе ISM. В разделе, посвященном сопоставлению средств управления, описаны политики, используемые в рамках этой инициативы, и методы, с помощью которых эти политики помогают обеспечить соответствие с разными средствами управления, определенными на платформе ISM. Назначаемые архитектуре ресурсы будут оцениваться Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе, посвященном сопоставлению средств управления, описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся со средствами управления в ISM PROTECTED. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с общими сведениями о примере схемы ISM PROTECTED. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема ISM PROTECTED — сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)
> [Схема ISM PROTECTED — этапы развертывания](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).