---
title: Управление учетными записями — решение VMware для Azure с помощью портала Клаудсимпле
description: Описывается, как управлять учетными записями в решении Azure VMware с помощью портала Клаудсимпле.
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 00348d36c38fdbfdf69a2e4e80a4c720268b40c8
ms.sourcegitcommit: 39d95a11d5937364ca0b01d8ba099752c4128827
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/16/2019
ms.locfileid: "69564190"
---
# <a name="manage-accounts-on-the-azure-vmware-solution-by-cloudsimple-portal"></a>Управление учетными записями в решении Azure VMware с помощью портала Клаудсимпле

При создании службы Клаудсимпле она создает учетную запись на Клаудсимпле. Учетная запись связана с подпиской Azure, в которой находится служба. Все пользователи с ролями владельца и участника в подписке имеют доступ к порталу Клаудсимпле. Идентификатор подписки Azure и идентификатор клиента, связанные со службой Клаудсимпле, находятся на странице учетных записей.

Чтобы управлять учетными записями на портале Клаудсимпле, [откройте портал](access-cloudsimple-portal.md) и выберите **учетная запись** в боковом меню.

Выберите **Сводка** , чтобы просмотреть сведения о конфигурации клаудсимпле вашей компании. Отобразится текущая емкость конфигурации облака, включая количество частных облаков, общее хранилище, конфигурацию кластера vSphere, число узлов и число ядер вычислений. Если текущая конфигурация не соответствует всем потребностям, в нее добавляется ссылка для приобретения дополнительных узлов.

## <a name="email-alerts"></a>Оповещения по электронной почте

Вы можете добавить адреса электронной почты всех пользователей, которых вы хотите уведомлять об изменениях в конфигурации частного облака.

1. В области **Дополнительные оповещения по электронной почте** щелкните **Добавить новый**.
2. Введите адрес электронной почты.
3. Нажмите клавишу Return.  

Чтобы удалить запись, нажмите кнопку **X**.

## <a name="cloudsimple-operator-access"></a>Доступ к оператору Клаудсимпле

Параметр доступа к оператору позволяет Клаудсимпле помочь в устранении неполадок, разрешая инженеру службы поддержки войти на портал Клаудсимпле.  Этот параметр включен по умолчанию. Все действия, выполняемые инженером службы поддержки при входе в учетную запись клиента, записываются и становятся доступными для проверки на странице**аудита** **действий** > .

Установите переключатель **доступ к оператору клаудсимпле** , чтобы включить или отключить доступ.
