---
title: Решение Azure VMware с помощью Клаудсимпле — использование Azure AD в качестве источника удостоверений в частном облаке
description: В этой статье описывается, как добавить Azure AD в качестве поставщика удостоверений в частном облаке Клаудсимпле для проверки подлинности пользователей, обращающихся к Клаудсимпле из Azure.
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/15/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 8e8ea11da0339103375009709be8795cdede2448
ms.sourcegitcommit: 47b00a15ef112c8b513046c668a33e20fd3b3119
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69972932"
---
# <a name="use-azure-ad-as-an-identity-provider-for-vcenter-on-cloudsimple-private-cloud"></a>Использование Azure AD в качестве поставщика удостоверений для vCenter в частном облаке Клаудсимпле

Вы можете настроить в Клаудсимпле частное облако vCenter для проверки подлинности с помощью Azure Active Directory (Azure AD) для администраторов VMware, чтобы получить доступ к vCenter. После настройки источника удостоверений единого входа пользователь **клаудовнер** может добавить пользователей из источника удостоверений в vCenter.  

Вы можете настроить Active Directory домена и контроллеров домена одним из следующих способов.

* Active Directory контроллеры домена и домена, работающих в локальной среде
* Active Directory контроллеров домена и домена, работающих в Azure в качестве виртуальных машин в подписке Azure;
* Новые Active Directory домена и контроллеров домена, работающих в частном облаке Клаудсимпле
* Служба Azure Active Directory

В этом учебнике объясняются задачи, необходимые для настройки Azure AD в качестве источника удостоверений.  Сведения об использовании локальных Active Directory или Active Directory, работающих в Azure, см. в статье [Настройка источников удостоверений vCenter для использования Active Directory](set-vcenter-identity.md) для получения подробных инструкций по настройке источника удостоверений.

## <a name="about-azure-ad"></a>Об Azure AD

Azure AD — это облачный каталог и служба управления удостоверениями Майкрософт.  Azure AD предоставляет масштабируемый, совместимый и надежный механизм проверки подлинности пользователей для проверки подлинности и доступа к различным службам в Azure.  Он также предоставляет защищенные службы LDAP для любых сторонних служб, чтобы использовать Azure AD в качестве источника проверки подлинности и удостоверения.  Azure AD сочетает основные службы каталогов, расширенные возможности управления идентификацией и доступом к приложениям, которые можно использовать для предоставления доступа к частному облаку пользователям, которые администрируют частное облако.

Чтобы использовать Azure AD в качестве источника удостоверений с vCenter, необходимо настроить доменные службы Azure AD и Azure AD. Выполните следующие действия:

1. [Настройка доменных служб Azure AD и Azure AD](#set-up-azure-ad-and-azure-ad-domain-services)
2. [Как настроить источник удостоверений в частном облаке vCenter](#set-up-an-identity-source-on-your-private-cloud-vcenter)

## <a name="set-up-azure-ad-and-azure-ad-domain-services"></a>Настройка доменных служб Azure AD и Azure AD

Прежде чем приступить к работе, вам потребуется доступ к подписке Azure с правами глобального администратора.  Следующие шаги приводят к общим рекомендациям. Подробные сведения содержатся в документации по Azure.

### <a name="azure-ad"></a>Azure AD

> [!NOTE]
> Если у вас уже есть Azure AD, этот раздел можно пропустить.

1. Настройте Azure AD в подписке, как описано в [документации по Azure AD](../active-directory/fundamentals/get-started-azure-ad.md).
2. Включите Azure Active Directory Premium в подписке, как описано в статье [Регистрация для Azure Active Directory Premium](../active-directory/fundamentals/active-directory-get-started-premium.md).
3. Настройте имя личного домена и проверьте имя личного домена, как описано в разделе [Добавление имени личного домена в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/add-custom-domain.md).
    1. Настройте запись DNS для регистратора домена, используя сведения, предоставленные в Azure.
    2. Задайте имя личного домена в качестве основного домена.

При необходимости можно настроить другие функции Azure AD.  Они не требуются для включения аутентификации vCenter с помощью Azure AD.

### <a name="azure-ad-domain-services"></a>Доменные службы Azure AD

> [!NOTE]
> Это важный шаг для включения Azure AD в качестве источника удостоверений для vCenter.  Чтобы избежать проблем, убедитесь, что все шаги выполнены правильно.

1. Включите доменные службы Azure AD, как описано в разделе [включение Azure Active Directory доменных служб с помощью портал Azure](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started.md).
2. Настройте сеть, которая будет использоваться доменными службами Azure AD, как описано в разделе [включение Azure Active Directory доменных служб с помощью портал Azure](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started-network.md).
3. Настройте группу администраторов для управления доменными службами Azure AD, как описано в разделе [включение Azure Active Directory доменных служб с помощью портал Azure](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started-admingroup.md).
4. Обновите параметры DNS для доменных служб Azure AD, как описано в разделе [Включение доменных служб Azure Active Directory](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started-dns.md).  Если вы хотите подключиться к AD через Интернет, настройте запись DNS для общедоступного IP-адреса доменных служб Azure AD в доменное имя.
5. Включите синхронизацию хэшей паролей для пользователей.  Этот шаг включает синхронизацию хэшей паролей, необходимых для проверки подлинности с помощью NT LAN Manager (NTLM) и Kerberos, в доменных службах Azure AD. Когда синхронизация хэшей паролей настроена, пользователи могут входить в управляемый домен с помощью учетных данных организации. См. раздел [Включение синхронизации хэшей паролей для Azure Active Directory доменных служб](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started-password-sync.md).
    1. Если имеются только облачные пользователи, они должны изменить свой пароль с помощью <a href="http://myapps.microsoft.com/" target="_blank">панели доступа Azure AD</a> , чтобы сохранить хэши паролей в формате, ТРЕБУЕМом протоколом NTLM или Kerberos.  Следуйте инструкциям в разделе [Включение синхронизации хэшей паролей с управляемым доменом для облачных учетных записей пользователей](../active-directory-domain-services/tutorial-create-instance.md#enable-user-accounts-for-azure-ad-ds).  Этот шаг необходимо выполнить для отдельных пользователей и всех новых пользователей, созданных в каталоге Azure AD с помощью портал Azure или командлетов Azure AD PowerShell. Пользователям, которым требуется доступ к доменным службам Azure AD, необходимо использовать <a href="http://myapps.microsoft.com/" target="_blank">панель доступа Azure AD</a> и получить доступ к своим профилям для смены пароля.

        > [!NOTE]
        > Если в вашей организации есть облачные учетные записи пользователей, все пользователи, которым необходимо использовать доменные службы Azure Active Directory, должны изменить свои пароли. Облачная учетная запись пользователей — это учетная запись, созданная в каталоге Azure AD с помощью портала Azure или командлетов Azure AD PowerShell. Такие учетные записи пользователей не синхронизированы из локального каталога.

    2. Если вы синхронизируете пароли из локальной службы Active Directory, выполните действия, описанные в документации по [Active Directory](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-getting-started-password-sync-synced-tenant.md).

6.  Настройте защищенный протокол LDAP для доменных служб Azure Active Directory, как описано в разделе [Настройка защищенных протоколов LDAP (LDAPS) для управляемого домена доменных служб Azure AD](../active-directory-domain-services/tutorial-configure-ldaps.md).
    1. Отправьте сертификат для использования защищенным протоколом LDAP, как описано в разделе Azure [Получение сертификата для защищенного протокола LDAP](../active-directory-domain-services/tutorial-configure-ldaps.md#create-a-certificate-for-secure-ldap).  Клаудсимпле рекомендует использовать подписанный сертификат, выданный центром сертификации, чтобы убедиться, что vCenter может доверять сертификату.
    2. Включите защищенный протокол LDAP, как описано в разделе [Включение защищенных протоколов LDAP (LDAPS) для управляемого домена доменных служб Azure AD](../active-directory-domain-services/tutorial-configure-ldaps.md).
    3. Сохраните открытую часть сертификата (без закрытого ключа) в формате CER для использования с vCenter при настройке источника удостоверений.
    4. Если требуется доступ к доменным службам Azure AD через Интернет, включите параметр "разрешить безопасный доступ к LDAP через Интернет".
    5. Добавьте правило безопасности для входящего трафика для доменных служб Azure AD NSG для TCP-порта 636.

## <a name="set-up-an-identity-source-on-your-private-cloud-vcenter"></a>Настройка источника удостоверений в частном облаке vCenter

1. [Эскалировать привилегии](escalate-private-cloud-privileges.md) для вашего частного облака vCenter.
2. Собирайте параметры конфигурации, необходимые для настройки источника удостоверений.

    | **Параметр** | **Описание** |
    |------------|-----------------|
    | **Name** | Имя источника удостоверений. |
    | **Базовое DN для пользователей** | Базовое различающееся имя для пользователей.  Для Azure AD используйте: `OU=AADDC Users,DC=<domain>,DC=<domain suffix>`Пример: `OU=AADDC Users,DC=cloudsimplecustomer,DC=com`.|
    | **Доменное имя** | FDQN домена, например example.com. В этом текстовом поле не следует указывать IP-адрес. |
    | **Псевдоним домена** | *(необязательно)* NetBIOS-имя домена. Если используются проверки подлинности SSPI, добавьте NetBIOS-имя домена Active Directory в качестве псевдонима источника удостоверений. |
    | **Базовое DN для групп** | Базовое различающееся имя для групп. Для Azure AD используйте: `OU=AADDC Users,DC=<domain>,DC=<domain suffix>`Например`OU=AADDC Users,DC=cloudsimplecustomer,DC=com`|
    | **URL-адрес основного сервера** | Сервер LDAP основного контроллера домена для домена.<br><br>Используйте формат `ldaps://hostname:port`. Обычно для подключений LDAPs используется порт 636. <br><br>Сертификат, устанавливающий отношение доверия для конечной точки LDAPS сервера Active Directory, необходим при использовании `ldaps://` в первичном или вторичном URL-адресе LDAP. |
    | **URL-адрес вторичного сервера** | Адрес LDAP-сервера вторичного контроллера домена, который используется для отработки отказа. |
    | **Выбор сертификата** | Если вы хотите использовать LDAPS с сервером Active Directory LDAP или источником удостоверений сервера OpenLDAP, то после ввода `ldaps://` в текстовом поле URL-адрес появится кнопка выбрать сертификат. Дополнительный URL-адрес не требуется. |
    | **Имя пользователя** | Идентификатор пользователя в домене, который имеет минимальный доступ только для чтения к базовому DN для пользователей и групп. |
    | **Пароль** | Пароль пользователя, заданного параметром username. |

3. Войдите в частное облако vCenter после эскалации привилегий.
4. Следуйте инструкциям в разделе [Добавление источника удостоверений в vCenter](set-vcenter-identity.md#add-an-identity-source-on-vcenter) , используя значения из предыдущего шага, чтобы настроить Azure Active Directory в качестве источника удостоверений.
5. Добавьте пользователей и группы из Azure AD в группы vCenter, как описано в разделе [Добавление членов в группу единого входа vCenter](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/5.5/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-CDEA6F32-7581-4615-8572-E0B44C11D80D.html).
