---
title: Управление учетными записями Клаудсимпле — Azure
description: Узнайте, как управлять учетной записью Клаудсимпле, которая создается вместе со службой Клаудсимпле и связана с вашей подпиской Azure.
author: sharaths-cs
ms.author: dikamath
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 68ddea6c58bfff5e82643acc947ac1e7de76d699
ms.sourcegitcommit: a2a7746c858eec0f7e93b50a1758a6278504977e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/12/2020
ms.locfileid: "88141046"
---
# <a name="account-management-overview"></a>Общие сведения об управлении учетной записью

При создании службы Клаудсимпле она создает учетную запись на Клаудсимпле.  Учетная запись связана с подпиской Azure, в которой находится служба.  Все пользователи с ролями **владельца** и **участника** в подписке имеют доступ к порталу клаудсимпле.  Идентификатор подписки Azure и идентификатор клиента, связанные со службой Клаудсимпле, находятся на [странице учетных записей](account.md).

## <a name="additional-alert-emails"></a>Дополнительные оповещения по электронной почте

Вы можете настроить идентификаторы электронной почты в Клаудсимпле для получения оповещений:

* Связано со службой
* Для автоматической обработки

## <a name="cloudsimple-operator-access"></a>Доступ к оператору Клаудсимпле

Вы можете управлять доступом к порталу Клаудсимпле для персонала операций службы.  При отправке запроса в службу поддержки персонал службы "операции входа" на портал.  Операции службы исправляют все обнаруженные проблемы, и действия, выполненные в журналах аудита.

## <a name="users"></a>Пользователи

Все пользователи, у которых есть роль " **владелец** " и " **участник** " в подписке, имеют доступ к порталу клаудсимпле.  При доступе к порталу пользователь создается в учетной записи Клаудсимпле.  Вы можете отключить доступ к порталу Клаудсимпле для конкретных пользователей на странице учетные записи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Просмотр сводки учетной записи](account.md)
* [Просмотр списка пользователей](users.md)
