---
title: Решение VMware по Клаудсимпле — общедоступный IP-адрес Azure
description: Сведения об общедоступных IP-адресах и их преимуществах в решении VMware с помощью Клаудсимпле
author: sharaths-cs
ms.author: dikamath
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 29d2bdb75a7f4409e6b3ffee2608cfe7adde6b1f
ms.sourcegitcommit: c8a102b9f76f355556b03b62f3c79dc5e3bae305
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "68812520"
---
# <a name="cloudsimple-public-ip-address-overview"></a>Общие сведения о общедоступном IP-адресе Клаудсимпле

Общедоступный IP-адрес позволяет ресурсам Интернета обмениваться данными с частными облачными ресурсами по частному IP-адресу. Частный IP-адрес — виртуальная машина или программная подсистема балансировки нагрузки. Частный IP-адрес находится в частном облаке vCenter. Общедоступный IP-адрес позволяет предоставлять службы, работающие в частном облаке, в Интернете.

Общедоступный IP-адрес выделяется частным IP-адресом, пока он не будет назначен. Общедоступный IP-адрес может быть назначен только одному частному IP-адресу.

Ресурс, связанный с общедоступным IP-адресом, всегда использует общедоступный IP-адрес для доступа к Интернету. По умолчанию в общедоступном IP-адресе разрешен только исходящий доступ к Интернету.  Для входящего трафика на общедоступном IP-адресе отказано.  Чтобы разрешить входящий трафик, создайте правило брандмауэра для общедоступного IP-адреса для конкретного порта.

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Использование общедоступного IP-адреса для обмена данными обеспечивает:

* Предотвращение атак типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS). Эта защита автоматически включается для общедоступного IP-адреса.
* Постоянный мониторинг трафика и устранение распространенных атак на уровне сети в режиме реального времени. Эти механизмы защиты используются корпорацией Майкрософт веб-службы.
* Весь масштаб глобальной сети Azure. Сеть может использоваться для распространения и смягчения трафика атак в разных регионах.  

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Сведения о выделении общедоступного [IP-адреса](https://docs.azure.cloudsimple.com/public-ips/)
