---
title: Решение VMware по Клаудсимпле — общие сведения о виртуальных машинах Azure
description: Узнайте о виртуальных машинах Клаудсимпле и их преимуществах.
author: sharaths-cs
ms.author: dikamath
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 0f4967bbd12107bf6a04cb80537d4425c75c5f46
ms.sourcegitcommit: c8a102b9f76f355556b03b62f3c79dc5e3bae305
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "68812492"
---
# <a name="cloudsimple-virtual-machines-overview"></a>Общие сведения о виртуальных машинах Клаудсимпле

Клаудсимпле позволяет управлять виртуальными машинами VMware из портал Azure.  Кластер или пул ресурсов из кластера vSphere управляются с помощью Azure путем его сопоставления с подпиской.  Виртуальная машина Клаудсимпле обеспечивает самостоятельное управление виртуальными машинами VMware из портал Azure.  

Чтобы создать виртуальную машину Клаудсимпле из Azure, шаблон виртуальной машины должен существовать в частном облаке vCenter.  Шаблон используется для настройки операционной системы и приложений.  Шаблон виртуальной машины можно зафиксировать в соответствии с политиками безопасности предприятия.  Шаблон можно использовать для создания виртуальных машин и их использования из портал Azure с помощью модели самообслуживания.

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Клаудсимпле виртуальные машины из портал Azure предоставляют пользователям механизм самообслуживания для создания виртуальных машин VMware и управления ими.

* Создание виртуальной машины Клаудсимпле в частном облаке vCenter
* Управление свойствами виртуальной машины
  * Добавление и удаление дисков
  * Добавление и удаление сетевых карт
* Операции с питанием виртуальной машины Клаудсимпле
  * Включение и выключение питания
  * Сброс виртуальной машины
* Удаление виртуальной машины

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Узнайте, как [использовать виртуальные машины VMware в Azure](quickstart-create-vmware-virtual-machine.md) .
* Сведения о сопоставлении [подписки Azure](https://docs.azure.cloudsimple.com/azure-subscription-mapping/)