---
title: Решение Azure VMware, CloudSimple - CloudSimple обслуживание и обновления
description: Описывает процесс службы CloudSimple для запланированного обслуживания и обновления
author: sharaths-cs
ms.author: dikamath
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.service: vmware
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 4dde358f10e9ac5054297ff68a0971404c0dc135
ms.sourcegitcommit: f6ba5c5a4b1ec4e35c41a4e799fb669ad5099522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65160250"
---
# <a name="cloudsimple-maintenance-and-updates"></a>CloudSimple обслуживание и обновления

Среду частного облака позволяет не имеющие единых точек сбоя:

* Кластеры ESXi настроены с высоким уровнем доступности vSphere. Кластеры имеют размер по крайней мере один запасной узел для обеспечения устойчивости.
* Избыточное основного хранилища предоставляется виртуальной сети хранения данных, в которой требуется по крайней мере три узла для обеспечения защиты от единичного отказа. можно настроить виртуальную сеть хранения данных для обеспечения устойчивости выше для больших кластеров.
* vCenter, PSC и NSX диспетчера виртуальных машин настроены с политикой хранения RAID 10 для защиты от сбоев хранилища. Виртуальные машины защищены от сбоев сетевого узла vSphere высокого уровня ДОСТУПНОСТИ.
* Узлы ESXi имеют вентиляторов и сетевых адаптеров.
* Коммутаторы TOR и основную настроены пары высокой ДОСТУПНОСТИ для обеспечения устойчивости.

CloudSimple постоянно отслеживает следующие виртуальные машины для бесперебойной работы и доступности и обеспечивает доступность соглашения об уровне обслуживания:

* Узлов ESXi
* vCenter
* PSC
* Диспетчер NSX

CloudSimple также отслеживает непрерывно следующих ошибок:

* Жесткие диски
* Физических портов сетевой КАРТЫ
* Серверы
* Вентиляторы
* Возведение в степень
* Коммутаторы
* Порты коммутатора

В случае сбоя диска или узла в затронутых кластер VMware, чтобы немедленно вернуть их в работоспособности автоматически добавляется новый узел.

CloudSimple создает резервные копии, обслуживает и обновляет эти элементы VMware в частных облаках:

* ESXi
* vCenter службы платформы
* Controller
* vSAN
* NSX

## <a name="back-up-and-restore"></a>Резервное копирование и восстановление

Резервная копия CloudSimple включает:

* Добавочное резервное копирование каждую ночь vCenter, PSC и DVS правила.
* Использование vCenter собственные API-интерфейсы для резервного копирования компоненты на уровне приложения.
* Автоматическое резервное копирование до обновления или обновления программного обеспечения управления VMware.
* Шифрование данных в источнике, с помощью vCenter, прежде чем передачи данных через зашифрованный канал TLS 1.2 в Azure. Данные хранятся в большом двоичном объекте Azure, где оно реплицируется между регионами.

Вы можете запросить восстановление, открыв [запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="maintenance"></a>Обслуживание, 

CloudSimple выполняет несколько видов планового обслуживания.

### <a name="backendinternal-maintenance"></a>Обслуживание базы данных или внутренней

Обслуживание обычно включает перенастройки физических ресурсов или установке исправления программного обеспечения. Он не влияет на обычные потребления ресурсов выполняется обслуживание. С помощью избыточных сетевых адаптеров, перейдя к каждой физической стойки не затрагиваются обычный сетевой трафик и операций частного облака. Можно заметить влияние на производительность только в том случае, если ваша организация ожидает, что для использования полной избыточных пропускной способности в период обслуживания.

### <a name="cloudsimple-portal-maintenance"></a>Сопровождение портала CloudSimple

Некоторое время простоя ограниченные службы является обязательным при обновлении CloudSimple плоскость управления или инфраструктуры. В настоящее время интервалов обслуживания может производиться как от одного раза в месяц. Ожидается, что частота отклонения во времени. CloudSimple предоставляет уведомление для портала обслуживания и сохраняет интервал, как можно более короткими. Период обслуживания портала продолжают работать без какого-либо влияния следующие службы:

* Плоскость управления VMware и приложений
* доступа к vCenter
* Все сети и хранилища
* Весь трафик Azure

### <a name="vmware-infrastructure-maintenance"></a>Поддержка инфраструктуры VMware

Иногда бывает необходимо внести изменения в конфигурацию инфраструктура VMware.  В настоящее время эти интервалы может выполняться каждые 1 – 2 месяцев, но ожидается, частоту отклонения во времени. Этот тип обслуживания обычно могут выполняться без прерывания обычных потребление службами CloudSimple. Период обслуживания VMware продолжают работать без какого-либо влияния следующие службы:

* Плоскость управления VMware и приложений
* доступа к vCenter
* Все сети и хранилища
* Весь трафик Azure

## <a name="updates-and-upgrades"></a>Об обновлениях

CloudSimple несет ответственность за управление жизненным циклом программное обеспечение VMware (ESXi, vCenter, PSC и NSX) в частном облаке.

Обновления программного обеспечения:

* **Исправления**. Обновления безопасности или исправления ошибок, выпускаемых корпорацией VMware.
* **Обновления.** Изменение дополнительный номер версии компонента стека VMware.
* **Обновления**. Изменение основного номера версии компонента стека VMware.

CloudSimple проверяет важное исправление системы безопасности, как только она станет доступной в VMware. В соглашении об уровне ОБСЛУЖИВАНИЯ CloudSimple развертывает обновления для системы безопасности для частных облачных сред в течение недели.

CloudSimple предоставляет обслуживания ежеквартальных обновлений программных компонентов VMware. При выходе новой основной версии программного обеспечения VMware CloudSimple работает с клиентами, чтобы координировать период обслуживания, подходящего для обновления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Резервное копирование виртуальных машин рабочей нагрузки с помощью Veeam](https://docs.azure.cloudsimple.com/backup-workloads-veeam/).