---
title: Безопасность для CloudSimple служб
description: Описание модели безопасности служб CloudSimple ответственности
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 4/27/19
ms.topic: article
ms.service: vmware
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: db093f6aef4f1bdb28a96bf89b3013d359a7b796
ms.sourcegitcommit: 1289f956f897786090166982a8b66f708c9deea1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/17/2019
ms.locfileid: "67154115"
---
# <a name="cloudsimple-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности CloudSimple

В этой статье Общие сведения о реализации безопасности на решение Azure VMware CloudSimple службой, инфраструктуры и центра обработки данных. Вы узнаете о защиты данных и безопасности сети, и об управлении уязвимостей и исправления.

## <a name="shared-responsibility"></a>Общая ответственность

Решение Azure VMware, CloudSimple использует модели разделения ответственности для безопасности. Безопасности в облаке достигается с помощью общей ответственности клиентов и Майкрософт, как поставщик услуг. Эта матрица ответственности обеспечивает повышенный уровень безопасности и позволяет избежать единых точек отказа.

## <a name="azure-infrastructure"></a>Инфраструктура Azure 

Вопросы безопасности в инфраструктуре Azure включают расположения центров обработки данных и оборудование.

### <a name="datacenter-security"></a>Безопасность центра обработки данных 

Корпорация Майкрософт во всем подразделении посвящен проектирование, создание и использование помещений, поддерживающих Azure. Эта команда инвестируется в поддержание состояния физической безопасности. Дополнительные сведения о физической безопасности, см. в разделе [средства Azure, локальной среде и физической безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-physical-security).

### <a name="equipment-location"></a>Расположение оборудования

Оборудовании физического оборудования, на котором выполняется ваших частных облаков размещается в центрах обработки данных Azure. На основе биометрические двухфакторной проверки подлинности является обязательным для получения доступа к отсекам, где находится этого оборудования.

## <a name="dedicated-hardware"></a>Выделенное оборудование

Как часть службы CloudSimple всем клиентам CloudSimple получение выделенных узлов без операционной системы с локального подключенными дисками, которые физически изолированы от другого оборудования клиента. Гипервизор ESXi с помощью виртуальной сети хранения данных выполняется на каждом узле. Узлы осуществляется с помощью специализированного клиента VMware vCenter и NSX. Не совместного использования оборудования, между клиентами обеспечивает дополнительный уровень изоляции и защиты.

## <a name="data-security"></a>Защита данных

Элемент управления и особенностей владения свои данные на предприятиях ваших заказчиков. Администраторе данных клиентских данных отвечает за клиента.

### <a name="data-protection-for-data-at-rest-and-data-in-motion-within-internal-networks"></a>Защита данных для неактивных данных и данные, передаваемые в пределах внутренних сетей

Для неактивных данных в среде частного облака могут использовать шифрование виртуальной сети хранения данных. шифрование виртуальной сети хранения данных работает с сертифицированными VMware внешние серверы управления ключами (KMS) в виртуальной сети или локальной. Ключи шифрования данных управлять самостоятельно. Для данных, перемещаемых в частном облаке vSphere поддерживает шифрование данных по сети для всего трафика VMkernel, включая vMotion трафика.

### <a name="data-protection-for-data-thats-required-to-move-through-public-networks"></a>Защита данных, необходимые для перемещения по общедоступным сетям

Чтобы защитить данные, которые перемещаются по общедоступным сетям, можно создать IPsec и SSL VPN туннелей для ваших частных облаков. Поддерживаются распространенные методы шифрования, включая AES 128-байтового и 256 байт. Данные во время передачи, включая проверку подлинности, доступ с правами администратора и данные клиента, шифруются с помощью стандартного шифрования механизмы, такие как SSH, TLS 1.2 и безопасного протокола удаленного рабочего СТОЛА. Обмен данными, передающую конфиденциальной информации использует механизмы стандартного шифрования.

### <a name="secure-disposal"></a>Безопасной ликвидации 

Если служба CloudSimple истечения срока действия или прерывается, кто отвечает за удаление или удаления данных. CloudSimple взаимодействует с вами, чтобы удалить или возвращать все данные о клиентах, что предусмотренные в соглашении клиента, за исключением того, насколько CloudSimple требуется применимым законом сохранить некоторые или все персональные данные. При необходимости для сохранения личных данных CloudSimple архивирует данные и реализует необходимые меры для предотвращения данные клиента из дополнительной обработки.

### <a name="data-location"></a>Расположение данных

При настройке ваших частных облаков, выбирается регион Azure, где они развернуты. Данные виртуальных машин VMware не переносится из этого физического центра обработки данных, если не выполнить перенос данных или автономной резервной копии данных. Также можно размещать рабочие нагрузки и хранения данных в нескольких регионах Azure в том случае, если он подходит для ваших потребностей.

Данные клиента, которые постоянно находятся в узлах гиперконвергентного частного облака не передается через расположения без явного действия администратора клиента. Это реализовать рабочих нагрузок с высокой доступностью.

### <a name="data-backups"></a>Резервные копии данных
CloudSimple не резервное копирование или архивация данных клиента. CloudSimple выполнять периодическое резервное копирование vCenter и NSX данных для обеспечения высокой доступности серверов управления. Перед резервным копированием все данные шифруются с помощью интерфейсов API VMware vCenter в источнике. Зашифрованные данные — передавать и хранящимся в большом двоичном объекте Azure. Ключи шифрования для резервных копий хранятся в высокий уровень безопасности управляемого хранилища CloudSimple, запущенная в виртуальной сети CloudSimple в Azure.

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

Решение CloudSimple опирается на сетевой безопасности.

### <a name="azure-edge-security"></a>Безопасность Azure

CloudSimple службы создаются на основе базового сетевой безопасности, предоставляемые Azure. Azure применяет методы защиты в глубину для обнаружения и своевременно получать ответы от сетевых атак, связанных с аномальных входящего или исходящего трафика и распределенных атак типа "отказ в обслуживании" (DDoS). Этот элемент управления безопасности применяется для частных облачных сред и программное обеспечение плоскости управления, разработанный CloudSimple.

### <a name="segmentation"></a>Сегментация

Служба CloudSimple имеет логически обособленных сетей второго уровня, которые ограничивают доступ к собственные частные сети в вашей среде частного облака. Вы можете дополнительно защитить ваши сети частного облака, используя брандмауэр. В портале CloudSimple вы определяете правила управления Восток Запад "и" Север Юг сетевого трафика для всего сетевого трафика, включая трафик внутри частного облака, трафик между частного облака, общие трафик в Интернет и сетевой трафик в локальную через подключение VPN-Подключение IPsec или Azure ExpressRoute.

## <a name="vulnerability-and-patch-management"></a>Управление уязвимость и исправление 

CloudSimple несет ответственность за установку исправлений периодические безопасности управляемого программного обеспечения VMware, такие как ESXi и vCenter, NSX.

## <a name="identity-and-access-management"></a>Управление удостоверениями и доступом

Клиенты для проверки подлинности в учетной записи Azure (в Azure Active Directory) с помощью многофакторной проверки подлинности или единого входа как предпочтительные. На портале Azure можно запустить на портале CloudSimple избежать повторного ввода учетных данных.

CloudSimple поддерживает необязательная конфигурация источника удостоверений для vCenter частного облака. Можно использовать [локального источника удостоверений](https://docs.azure.cloudsimple.com/set-vcenter-identity), источника удостоверений для частного облака, или [Azure Active Directory](https://docs.azure.cloudsimple.com/azure-ad).

По умолчанию клиенты получают привилегии, необходимые для выполнения повседневных операций в vCenter в частном облаке. Этот уровень разрешений не включает административного доступа к vCenter. Если временно требуется административный доступ, вы можете [повысить свои привилегии](https://docs.azure.cloudsimple.com/escalate-private-cloud-privileges) в течение ограниченного периода во время выполнения административных задач.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, как [Создание CloudSimple службы в Azure](quickstart-create-cloudsimple-service.md).
* Узнайте, как [Создание частного облака](https://docs.azure.cloudsimple.com/create-private-cloud/).
* Узнайте, как [Настройка среды с частным облаком](quickstart-create-private-cloud.md).
