---
title: Запрещенные действия при повышенном доступе
description: Ядро VMware отменяет изменения, чтобы обеспечить бесперебойную работу службы, когда механизм VMware обнаруживает любое из следующих запрещенных действий.
titleSuffix: Azure VMware Solution by CloudSimple
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
author: divka78
ms.author: dikamath
ms.openlocfilehash: 81a09a9cfe749de56f7306a8d5e1ae5db01295fc
ms.sourcegitcommit: d76108b476259fe3f5f20a91ed2c237c1577df14
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "92915454"
---
# <a name="forbidden-actions-during-elevated-access"></a>Запрещенные действия при повышенном доступе

В течение интервала времени повышения прав некоторые действия запрещены. Когда механизм VMware обнаруживает любое из следующих запрещенных действий, ядро VMware возвращает изменения, чтобы обеспечить бесперебойную работу службы.

## <a name="cluster-actions"></a>Действия кластера

- Удаление кластера из vCenter.
- Изменение высокой доступности vSphere (HA) в кластере.
- Добавление узла в кластер из vCenter.
- Удаление узла из кластера из vCenter.

## <a name="host-actions"></a>Действия узла

- Удаление хранилищ данных на узле ESXi.
- Удаление агента vCenter с узла.
- Изменение конфигурации узла.
- Внесение изменений в профили узлов.
- Перевод узла в режим обслуживания.

## <a name="network-actions"></a>Сетевые действия

- Удаление распределенного виртуального коммутатора по умолчанию (DVS) в частном облаке.
- Удаление узла из DVS по умолчанию.
- Импорт параметров DVS.
- Перенастройка параметров DVS.
- Обновление DVS.
- Удаление группу портов управления.
- Изменение группу портов управления.

## <a name="roles-and-permissions-actions"></a>Действия ролей и разрешений

- Создание глобальной роли.
- Изменение или удаление разрешения для всех управляющих объектов.
- Изменение или удаление ролей по умолчанию.
- Увеличьте привилегии роли до более высокого уровня, чем роль "облако — владелец".

## <a name="other-actions"></a>Другие действия

- Удаление всех лицензий по умолчанию:
  - с сервером vCenter
  - Узлы ESXi
  - НСКС-T
  - хккс
- Изменение или Удаление пула ресурсов управления.
- Клонирование виртуальных машин управления.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Обслуживание и обновления Клаудсимпле](cloudsimple-maintenance-updates.md) 
