---
title: Основные понятия администрирования решения Azure VMware с помощью Клаудсимпле
titleSuffix: Azure VMware Solution by CloudSimple
description: Описание основных принципов администрирования решений Azure VMware с помощью Клаудсимпле
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 04/24/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 410215550f728d6b11b02b3ef108d429481e42a0
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81869025"
---
# <a name="key-concepts-for-administration-of-azure-vmware-solutions-by-cloudsimple"></a>Основные понятия администрирования решений Azure VMware с помощью Клаудсимпле

Администрирование решений Azure VMware с помощью Клаудсимпле требует понимания следующих концепций:

* Служба Клаудсимпле, которая отображается как решение Azure VMware с помощью Клаудсимпле-Service
* Узел Клаудсимпле, который отображается как решение Azure VMware с помощью Клаудсимпле-node
* Клаудсимпле частное облако
* Сетевые службы
* Виртуальная машина Клаудсимпле, которая отображается в виде решений VMware для Azure с помощью Клаудсимпле — виртуальной машины.

## <a name="cloudsimple-service"></a>Служба Клаудсимпле

С помощью службы Клаудсимпле вы можете создавать все ресурсы, связанные с решениями VMware, и управлять ими, Клаудсимпле из портал Azure. Создайте ресурс службы в каждом регионе, где вы планируете использовать службу.

Дополнительные сведения о [службе клаудсимпле](cloudsimple-service.md).

## <a name="cloudsimple-node"></a>Узел Клаудсимпле

Клаудсимпле-узел — это выделенный, неуправляемый, гиперконвергентномный узел вычислений и хранения, на котором развернута VMware ESXi гипервизор. Затем этот узел внедряется в платформы VMware vSphere, vCenter, vSAN и НСКС. Также включены Клаудсимпле сетевые службы и пограничные сетевые службы. Каждый узел выступает в качестве единицы вычислений и емкости хранилища, которые можно подготавливать для создания [частных облаков клаудсимпле](cloudsimple-private-cloud.md). Вы предоставляете или резервируете узлы в регионе, где доступна служба Клаудсимпле.

Дополнительные сведения об [узлах клаудсимпле](cloudsimple-node.md).

## <a name="cloudsimple-private-cloud"></a>Клаудсимпле частное облако

Частное облако Клаудсимпле — это изолированная среда VMware Stack, управляемая сервером vCenter в собственном домене управления. Стек VMware включает узлы ESXi, vSphere, vCenter, vSAN и НСКС. Стек работает на выделенных узлах (выделенном и изолированном оборудовании без операционной системы) и потребляется пользователями с помощью собственных средств VMware, включающих vCenter и НСКС Manager. Выделенные узлы развертываются в расположениях Azure и управляются с помощью Azure. Каждое частное облако может быть сегментировано и защищено с помощью сетевых служб, таких как виртуальные ЛС и подсети и таблицы брандмауэра. Подключения к локальной среде и сети Azure создаются с помощью защищенных, частных VPN и подключений Azure ExpressRoute.

Дополнительные сведения о [частном облаке клаудсимпле](cloudsimple-private-cloud.md).

## <a name="service-networking"></a>Сетевые службы

Служба Клаудсимпле предоставляет сеть для каждого региона, в котором развернута служба Клаудсимпле. Сеть — это одно адресное пространство TCP уровня 3 с включенной маршрутизацией по умолчанию. Все частные облака и подсети, созданные в этом регионе, взаимодействуют друг с другом без дополнительной настройки. Группы распределенных портов создаются в vCenter с помощью виртуальных ЛС. Для настройки и защиты ресурсов рабочей нагрузки в частном облаке можно использовать следующие сетевые функции:

* [Виртуальные локальные сети и подсети](cloudsimple-vlans-subnets.md)
* [Таблицы брандмауэра](cloudsimple-firewall-tables.md)
* [VPN-шлюзы](cloudsimple-vpn-gateways.md)
* [Общедоступный IP-адрес](cloudsimple-public-ip-address.md)
* [Подключение к сети Azure](cloudsimple-azure-network-connection.md)

## <a name="cloudsimple-virtual-machine"></a>Клаудсимпле виртуальная машина

С помощью службы Клаудсимпле можно управлять виртуальными машинами VMware из портал Azure. Один или несколько кластеров или пулов ресурсов из среды vSphere можно сопоставить с подпиской, в которой создана служба.

Дополнительные сведения

* [Клаудсимпле виртуальные машины](cloudsimple-virtual-machines.md)
* [Сопоставление подписок Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vmware-cloudsimple/azure-subscription-mapping/)
