---
title: Решение Azure VMware, Клаудсимпле — выбор решения для балансировки нагрузки для частных облаков Клаудсимпле
description: Описание параметров балансировки нагрузки, которые развертывают приложение в частном облаке
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/20/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 2fec54c19b9040e7cb44f1a5d2b7909510ab7313
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82734609"
---
# <a name="choose-a-load-balancing-solution-for-cloudsimple-private-clouds"></a>Выбор решения для балансировки нагрузки для частных облаков Клаудсимпле

При развертывании приложения в частном облаке Клаудсимпле можно выбрать любой из нескольких вариантов балансировки нагрузки.

Вы можете выбрать виртуальную или программную подсистему балансировки нагрузки в частном облаке Клаудсимпле или даже использовать балансировщик нагрузки Azure уровня 7, выполняющийся в подписке Azure, чтобы получить клиентские виртуальные машины веб-уровней, работающие в частном облаке Клаудсимпле. Ниже перечислены некоторые параметры.

## <a name="virtual-load-balancers"></a>Виртуальные подсистемы балансировки нагрузки

Вы можете развернуть виртуальные устройства балансировки нагрузки в среде VMware через интерфейс vCenter и настроить их для внешнего интерфейса вашего трафика приложения.

Некоторые популярные поставщики: NginX: http://nginx.org/en/docs/http/load_balancing.html F5-BigIP-диспетчер трафика: https://www.f5.com/products/big-ip-services/virtual-editions Citrix ADC:https://www.citrix.com/products/citrix-adc/

## <a name="azure-l7-load-balancer"></a>Балансировщик нагрузки Azure уровня 7

При использовании шлюза приложений Azure в качестве балансировщика нагрузки на уровне 7 для приложения, работающего в частном облаке, управлять программным обеспечением балансировщика нагрузки не требуется. Программное обеспечение балансировщика нагрузки управляется Azure. Все виртуальные машины веб-уровня в частном облаке используют частные IP-адреса и не нуждаются в дополнительных правилах NAT или общедоступных IP-адресах для разрешения имен. Виртуальные машины веб-уровня взаимодействуют с шлюзом приложений Azure по защищенному каналу с низкой задержкой и высокой пропускной способностью.

Дополнительные сведения о настройке этого решения см. в руководстве по решению об использовании шлюза приложений Azure в качестве балансировщика нагрузки на уровне 7.

## <a name="azure-internal-load-balancer"></a>Внутренний балансировщик нагрузки Azure

Если вы решили запустить приложение в гибридном развертывании, где клиентский веб-интерфейс работает в виртуальной сети Azure в вашей подписке Azure, а уровень базы данных приложения выполняется на виртуальных машинах VMware в частном облаке Клаудсимпле, вы можете использовать внутренний балансировщик нагрузки Azure (балансировщик нагрузки уровня 4) перед виртуальными машинами на уровне базы данных для управления трафиком.

Дополнительные сведения см. в документации по [внутренним Load Balancerам](../load-balancer/components.md#frontend-ip-configurations) Azure.

## <a name="global-server-load-balancer"></a>Глобальная подсистема балансировки нагрузки сервера

Если вы ищете подсистему балансировки нагрузки на основе DNS, вы можете использовать сторонние решения, доступные в Azure Marketplace, или обратиться к собственному решению Azure.

Диспетчер трафика Azure — это балансировщик нагрузки трафика на основе DNS, который позволяет оптимально распределять трафик между службами в глобальных регионах Azure и локальной среде, обеспечивая высокий уровень доступности и скорость реагирования. Дополнительные сведения см. в документации по [диспетчеру трафика](../traffic-manager/traffic-manager-configure-geographic-routing-method.md) Azure.
