---
title: Решение VMware для Azure от Клаудсимпле — безопасное частное облако
description: В этой статье описывается, как защитить решение VMware для Azure, Клаудсимпле частное облако.
author: sharaths-cs
ms.author: b-shsury
ms.date: 08/19/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 39f451e94f2a825e69425f71aceda5f34de7eeb5
ms.sourcegitcommit: 36e9cbd767b3f12d3524fadc2b50b281458122dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2019
ms.locfileid: "69642647"
---
# <a name="how-to-secure-your-private-cloud-environment"></a>Как защитить среду частного облака

Определение управления доступом на основе ролей (RBAC) для службы Клаудсимпле, портала Клаудсимпле и частного облака из Azure.  Пользователи, группы и роли для доступа к vCenter частного облака указываются с помощью единого входа VMware.  

## <a name="rbac-for-cloudsimple-service"></a>RBAC для службы Клаудсимпле

Для создания службы Клаудсимпле требуется роль **владельца** или **участника** в подписке Azure.  По умолчанию все владельцы и участники могут создать службу Клаудсимпле и получить доступ к порталу Клаудсимпле для создания частных облаков и управления ими.  Для каждого региона можно создать только одну службу Клаудсимпле.  Чтобы ограничить доступ определенным администраторам, выполните описанную ниже процедуру.

1. Создание службы Клаудсимпле в новой **группе ресурсов** на портал Azure
2. Укажите RBAC для группы ресурсов.
3. Приобретение узлов и использование той же группы ресурсов, что и служба Клаудсимпле

Только пользователи, у которых есть права **владельца** или **участника** в группе ресурсов, увидят службу Клаудсимпле и запустить портал клаудсимпле.

Дополнительные сведения о RBAC см. в статье [что такое управление доступом на основе ролей (RBAC) для ресурсов Azure](../role-based-access-control/overview.md).

## <a name="rbac-for-private-cloud-vcenter"></a>RBAC для частного облака vCenter

При создании частного `CloudOwner@cloudsimple.local` облака пользователь по умолчанию создается в домене единого входа vCenter.  У пользователя Клаудовнер есть права на управление vCenter.   Дополнительные источники удостоверений добавляются в службу единого входа vCenter для предоставления доступа разным пользователям.  Предварительно определенные роли и группы настраиваются в vCenter, который можно использовать для добавления дополнительных пользователей.

### <a name="add-new-users-to-vcenter"></a>Добавление новых пользователей в vCenter

1. [Эскалировать привилегии](escalate-private-cloud-privileges.md) для *CloudOwner@cloudsimple.local* пользователя в частном облаке.
2. Войдите в vCenter с помощью *CloudOwner@cloudsimple.local*
3. [Добавление пользователей с единым входом vCenter](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/5.5/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-72BFF98C-C530-4C50-BF31-B5779D2A4BBB.html).
4. Добавление пользователей в [группы единого входа vCenter](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/5.5/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-CDEA6F32-7581-4615-8572-E0B44C11D80D.html).

Дополнительные сведения о предопределенных ролях и группах см. в статье [клаудсимплеing a Private Cloud Role Permission of VMware vCenter](learn-private-cloud-permissions.md) .

### <a name="add-new-identity-sources"></a>Добавить новые источники удостоверений

Вы можете добавить дополнительных поставщиков удостоверений для домена единого входа vCenter вашего частного облака.  Поставщики удостоверений обеспечивают проверку подлинности и группы единого входа vCenter, обеспечивающие авторизацию для пользователей.

* [Используйте Active Directory в качестве поставщика удостоверений](set-vcenter-identity.md) в частном облаке vCenter.
* [Использование Azure AD в качестве поставщика удостоверений](azure-ad.md) в частном облаке vCenter

1. [Эскалировать привилегии](escalate-private-cloud-privileges.md) для *CloudOwner@cloudsimple.local* пользователя в частном облаке.
2. Войдите в vCenter с помощью *CloudOwner@cloudsimple.local*
3. Добавьте пользователей из поставщика удостоверений в [группы единого входа vCenter](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/5.5/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-CDEA6F32-7581-4615-8572-E0B44C11D80D.html).

## <a name="secure-network-on-your-private-cloud-environment"></a>Защита сети в среде частного облака

Безопасность сети в частной облачной среде контролируется путем защиты сетевого доступа и управления сетевым трафиком между ресурсами.

### <a name="access-to-private-cloud-resources"></a>Доступ к ресурсам частного облака

Доступ к частным облачным ресурсам vCenter и ресурсы осуществляется через безопасное сетевое подключение:

* **[Подключение ExpressRoute](on-premises-connection.md)** . ExpressRoute обеспечивает безопасное подключение с высокой пропускной способностью и низкой задержкой из локальной среды.  Использование подключения позволяет локальным службам, сетям и пользователям получать доступ к Вашему частному облаку vCenter.
* **[VPN-шлюз типа "сеть — сеть](vpn-gateway.md)** ". VPN типа "сеть — сеть" предоставляет доступ к ресурсам частного облака из локальной среды через безопасный туннель.  Вы можете указать, какие локальные сети могут отправлять и получать сетевой трафик в частное облако.
* **[VPN-шлюз типа "точка — сеть](vpn-gateway.md#set-up-a-site-to-site-vpn-gateway)** ". Используйте VPN-подключение типа "точка — сеть" для быстрого удаленного доступа к узлу vCenter Cloud Center.

### <a name="control-network-traffic-in-private-cloud"></a>Управление сетевым трафиком в частном облаке

Таблицы и правила брандмауэра управляют сетевым трафиком в частном облаке.  Таблица брандмауэра позволяет управлять сетевым трафиком между исходной сетью или IP-адресом и целевой сетью или IP-адресом в зависимости от сочетания правил, определенных в таблице.

1. Создайте [таблицу брандмауэра](firewall.md#add-a-new-firewall-table).
2. [Добавьте правила](firewall.md#create-a-firewall-rule) в таблицу брандмауэра.
3. [Подключение таблицы брандмауэра к виртуальной ЛС или подсети] (Firewall. md # Attach-вланссубнет.
