---
title: Решение VMware для Azure, Клаудсимпле обновление за Сентябрь 2020 сентября
description: В этой статье вы узнаете, что следует делать во время этой операции обслуживания и внести изменения в частное облако.
author: dikamath
ms.author: dikamath
ms.date: 09/3/2020
ms.topic: article
ms.service: azure-vmware-cloudsimple
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: ae9c1ba5259e95ed030d7099e5dafe2d4f7935b4
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89447974"
---
# <a name="azure-vmware-solution-by-cloudsimple-september-2020-update"></a>Решение VMware для Azure, Клаудсимпле обновление за Сентябрь 2020 сентября

Важное обновление для службы решения Azure VMware будет выполнено в сентябре. Уведомление по электронной почте, отправленное в ходе обслуживания, будет включать в себя временную шкалу обслуживания. В этой статье вы узнаете о том, что следует рассчитывать при выполнении этой операции обслуживания и изменениях в частном облаке.

> [!NOTE]
> Это обновление не является критическим. Во время обновления может отобразиться одно из избыточных компонентов.

## <a name="vmware-infrastructure-upgrade"></a>Обновление инфраструктуры VMware

Инфраструктура VMware частного облака будет обновлена до более новой версии. Сюда входят обновления для компонентов vCenter, ESXi, НСКС-T и расширения гибридного облака (ХККС) (при развертывании) частного облака.

Во время обновления в частное облако будет добавлен новый узел, прежде чем узел будет переведен в режим обслуживания для операции обновления. Это гарантирует, что емкость частного облака и доступность частного облака сохраняются в процессе обновления. Во время обновления компонентов VMware в пользовательском веб-интерфейсе vCenter могут отображаться оповещения. Оповещения являются частью операций обслуживания, выполняемых группой эксплуатации служб.

**Версия компонента**

- ESXi 6.7 U3
- vCenter 6.7 U3
- vSAN 6,7
- 2.5.1 центра обработки данных НСКС
- ХККС 3.5.2

## <a name="datacenter-updates"></a>Обновления центра обработки данных

Это обновление включает в себя обновления инфраструктуры центра обработки данных. Обновления, не нарушающие работу, будут выполняться в течение периода обслуживания. В процессе обновления вы увидите меньше избыточности. Оповещения могут создаваться в инфраструктуре VMware частного облака, в каналах ExpressRoute, Глобалреач подключениях и на любых VPN-устройствах типа "сеть — сеть", связанных с одним из доступности. Это нормально во время обновления, так как компоненты будут перезагружены в рамках обновления.

-   Если VPN-подключение типа "сеть — сеть" развертывается в виде одного экземпляра (не имеющего высокого уровня доступности), может потребоваться повторное создание VPN-подключения.

-   При использовании VPN-подключения типа "точка — сеть" необходимо будет повторно установить VPN-подключение.

## <a name="post-update"></a>После обновления

После завершения обновления вы увидите новые версии компонентов VMware. Если вы заметили проблемы или можете получить какие-либо вопросы, обратитесь в службу поддержки, отправив запрос на [поддержку](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).
