---
title: Решение Azure VMware, CloudSimple - компоненты VMware частного облака
description: Описывает, как VMware компоненты устанавливаются в частном облаке
author: sharaths-cs
ms.author: dikamath
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.service: vmware
ms.reviewer: cynthn
manager: dikamath
ms.openlocfilehash: 5e6548a5a04e32b374a8a9c29d2ca5f89fd65c78
ms.sourcegitcommit: f6ba5c5a4b1ec4e35c41a4e799fb669ad5099522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65160190"
---
# <a name="private-cloud-vmware-components"></a>Компоненты VMware частного облака

Частное облако — изолированное стека VMware (ESXi узлов vCenter, виртуальной сети хранения данных и NSX) среде под управлением сервера vCenter в домене управления.  Служба CloudSimple позволяет прозрачно развертывайте VMware на основе компьютера без операционной системы инфраструктуры Azure в расположениях Azure.  Частные облака интегрированы с остальной частью облака Azure.  Частное облако развертывается со следующими компонентами стека VMware:

* **VMware ESXi -** низкоуровневой оболочки в Azure выделенных узлов
* **VMware vCenter -** устройство для централизованного управления vSphere среду частного облака
* **VMware vSAN -** гиперконвергентной инфраструктуры решения
* **Центр обработки данных VMware NSX -** виртуализации и программного обеспечения безопасности сети  

## <a name="vmware-component-versions"></a>Версии компонентов VMware

Стек частное облако VMware развертывается в следующие версии программного обеспечения.

| Компонент | Version | Лицензированной версии |
|-----------|---------|------------------|
| ESXi | 6.7U1 | Enterprise Plus |
| vCenter | 6.7U1 | vCenter Standard |
| vSAN | 6.7 | Enterprise |
| NSX центра обработки данных | 2.3 | Расширенная |

## <a name="esxi"></a>ESXi

VMware ESXi устанавливается на приобретенных CloudSimple узлов при создании частного облака.  ESXi предоставляет низкоуровневой оболочки для развертывания рабочей нагрузки виртуальных машин (ВМ).  Узлы обеспечивают гиперконвергентная инфраструктура (вычисления и хранилище) в вашем частном облаке.  Узлы являются частью кластера vSphere в частном облаке.  Каждый узел имеет четыре интерфейсы физических сетях, подключенных к лежащие сети.  Два физических сетевых интерфейса используются для создания **vSphere распределенных переключения (VDS)** на vCenter, а две используются для создания **NSX управляемых виртуальных распределенных коммутаторов (N-VDS)**.  Сетевые интерфейсы настраиваются в активный — активный режим для обеспечения высокой доступности.

Дополнительные сведения о VMware ESXi

## <a name="vcenter-server-appliance"></a>vCenter server appliance

vCenter server appliance (VCSA) предоставляет функции проверки подлинности, управления и оркестрации для решения VMware с CloudSimple. VCSA с контроллера внедренные платформы служб (PSC) развертывается при создании частного облака.  VCSA развертывается в кластере vSphere, которая создается при развертывании частного облака.  Каждый частное облако имеет свой собственный VCSA.  Развертывание частного облака узлы добавляются VCSA в частном облаке.

### <a name="vcenter-single-sign-on"></a>vCenter единого входа

Встроенный контроллер служб платформы на VCSA связан с **vCenter единого входа домена**.  Имя домена — **cloudsimple.local**.  По умолчанию пользователь **CloudOwner@cloudsimple.com** создается автоматически для доступа к vCenter.  Можно добавить в локальной среде или Azure active directory [источников идентификации для vCenter](https://docs.azure.cloudsimple.com/set-vcenter-identity/).

## <a name="vsan-storage"></a>Виртуальная сеть хранения данных хранилища

Частные облака создаются с хранилищем полностью настроенной виртуальной сети хранения данных флэш-памяти, локальным для кластера.  Минимальное количество трех узлов одного номера SKU необходимы для создания кластера vSphere с хранилище данных vSAN.  Дедупликация и сжатие на хранилище данных vSAN включены по умолчанию.  На каждом узле кластера vSphere создаются две группы дисков. Каждая группа диск содержит один диск кэша и три емкости диска.

Политики хранения по умолчанию виртуальной сети хранения данных создается в кластере vSphere и применяется к хранилищу данных виртуальной сети хранения данных.  Эта политика определяет, каким образом объекты хранилища виртуальных Машин подготавливаются и распределенный в хранилище данных, чтобы обеспечить требуемый уровень обслуживания.  Политика хранения определяет **к отказам (FTT)** и **метод допуска сбоя**.  Можно создавать новые хранилища политики и применить их к виртуальным машинам. Чтобы обеспечить соглашение об уровне ОБСЛУЖИВАНИЯ, свободное место на 25% должна сохраняться на хранилище данных vSAN.  

### <a name="default-vsan-storage-policy"></a>Политика хранения для виртуальной сети хранения данных по умолчанию

В следующей таблице показано по умолчанию параметры политики хранения для виртуальной сети хранения данных.

| Количество узлов в кластере vSphere | FTT | Допуск failure-метод |
|------------------------------------|-----|--------------------------|
| 3 и 4 узлов | 1 | RAID 1 (зеркальное отображение) — создает копии 2 |
| 5 до 16 узлов | 2 | RAID 1 (зеркальное отображение) — создает 3 копии |

## <a name="nsx-data-center"></a>NSX центра обработки данных

Центр обработки данных NSX предоставляет виртуализацию сети, micro сегментации и возможности обеспечения безопасности сети в вашем частном облаке.  Можно настроить все службы, поддерживаемые NSX центра обработки данных в вашем частном облаке, через NSX.  При создании частного облака, установлены и настраиваются следующие компоненты NSX.

* Диспетчер NSXT
* Передачи зоны
* Узел и профиля канала исходящей связи Edge
* Логический коммутатор для пограничного транспортного сервера, Ext1 и файловую систему Ext2
* Пул IP-адресов для узла ESXi транспорта
* Пул IP-адресов для транспорта граничный узел
* Граничные узлы
* Правило DRS близости для контроллера и виртуальные машины Edge
* Маршрутизатор уровня 0
* Включить протокол BGP на маршрутизаторе Tier0

## <a name="vsphere-cluster"></a>vSphere кластера

Узлы ESXi настроены как кластер, чтобы обеспечить высокую доступность частного облака.  При создании частного облака, компоненты управления vSphere развернуты в первом кластере.  Пул ресурсов создается для компонентов управления и все виртуальные машины управления, развернутых в данном пуле ресурсов. Первый кластер Невозможно сжать частного облака.  vSphere кластера обеспечивает высокий уровень доступности для виртуальных машин с помощью **vSphere высокого уровня ДОСТУПНОСТИ**.  Отказоустойчивость основаны на число доступных узлов в кластере.  Можно использовать формулу ```Number of nodes = 2N+1``` где ```N``` число к отказам.

### <a name="vsphere-cluster-limits"></a>ограничения кластера vSphere

| Ресурс | Ограничение |
|----------|-------|
| Минимальное количество узлов для создания частного облака (первый кластер vSphere) | 3 |
| Максимальное количество узлов в vSphere кластера в частном облаке | 16 |
| Максимальное количество узлов в частном облаке | 64 |
| Максимальное число vSphere кластеров в частном облаке | 21 |
| Минимальное количество узлов на новый vSphere кластера | 3 |

## <a name="vmware-infrastructure-maintenance"></a>Поддержка инфраструктуры VMware

Иногда бывает необходимо внести изменения в конфигурацию инфраструктура VMware. В настоящее время эти интервалы может выполняться каждые 1 – 2 месяцев, но ожидается, частоту отклонения во времени. Этот тип обслуживания обычно могут выполняться без прерывания обычных потребление службами CloudSimple. Период обслуживания VMware продолжают работать без какого-либо влияния следующие службы:

* Плоскость управления VMware и приложений
* доступа к vCenter
* Все сети и хранилища
* Весь трафик Azure

## <a name="updates-and-upgrades"></a>Об обновлениях

CloudSimple несет ответственность за управление жизненным циклом программное обеспечение VMware (ESXi, vCenter, PSC и NSX) в частном облаке.

Обновления программного обеспечения:

* **Исправления**. Обновления безопасности или исправления ошибок, выпускаемых корпорацией VMware.
* **Обновления.** Изменение дополнительный номер версии компонента стека VMware.
* **Обновления**. Изменение основного номера версии компонента стека VMware.

CloudSimple проверяет важное исправление системы безопасности, как только она станет доступной в VMware. В соглашении об уровне ОБСЛУЖИВАНИЯ CloudSimple развертывает обновления для системы безопасности для частных облачных сред в течение недели.

CloudSimple предоставляет обслуживания ежеквартальных обновлений программных компонентов VMware. При выходе новой основной версии программного обеспечения VMware CloudSimple работает с клиентами, чтобы координировать период обслуживания, подходящего для обновления.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [CloudSimple обслуживание и обновления](cloudsimple-maintenance-updates.md)