---
title: Базовый уровень безопасности Azure для сети доставки содержимого
description: В базовом плане безопасности сети доставки содержимого содержатся практические рекомендации и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: azure-cdn
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/16/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 7865562a8161e6fc7bed52791b42b867a3dac6f8
ms.sourcegitcommit: ab94795f9b8443eef47abae5bc6848bb9d8d8d01
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/27/2020
ms.locfileid: "96302424"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-content-delivery-network"></a>Базовый уровень безопасности Azure для сети доставки содержимого

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [контрольного показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к сети доставки содержимого. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в производительности системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к сети доставки содержимого. **Элементы управления** , неприменимые к сети доставки содержимого, были исключены.

Сведения о том, как полностью сопоставить сеть доставки содержимого с тестовым уровнем безопасности Azure, см. в разделе [полный базовый файл сопоставления безопасности сети доставки содержимого](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. Ограничение доступа к содержимому в сети доставки содержимого по странам или регионам. Создайте правила для конкретных путей в конечной точке CDN, чтобы разрешить или заблокировать содержимое в выбранных странах или регионах с помощью функции географической фильтрации.

- [Ограничение Azure CDN содержимого по странам или регионам](cdn-restrict-access-by-country.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. Использование управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) в сети доставки содержимого для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем ограничения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ к подпискам и группам управления, в которых они находятся.

Также Ограничьте доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory (DCs), средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить единообразные элементы управления доступом.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151) 

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access) 

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Рекомендации**. защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты конфиденциальных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. Используйте высокозащищенные рабочие станции пользователей и (или) Azure бастиона для административных задач. Для развертывания защищенной и управляемой рабочей станции для административных задач используйте Azure Active Directory (Azure AD), Microsoft Defender Advanced Threat protection (ATP) и (или) Microsoft Intune. Защищенные рабочие станции можно централизованно управлять, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая строгую проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md) 

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. сеть доставки содержимого интегрирована с управлением доступом на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Используйте Azure RBAC для управления доступом к ресурсам Azure с помощью назначений ролей. Назначьте эти роли пользователям, группирует субъекты-службы и управляемые удостоверения. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. 

Ограничьте привилегии, назначаемые ресурсам с помощью Azure RBAC, в соответствии с требованиями ролей. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять. 

Кроме того, используйте встроенные роли для выделения разрешения и создания настраиваемой роли только при необходимости.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать риски безопасности с помощью центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. Однако ценные сведения и риски безопасности всегда должны быть объединены централизованно внутри Организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. для отображения рабочих нагрузок и служб могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: Обеспечьте доступ группы безопасности к инвентаризации и метаданным активов

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам для логической организации их в таксономию. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md) 

- [Руководство по именованию ресурсов и присвоению тегов](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=/azure/azure-resource-manager/management/toc.json)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3. Используйте только утвержденные службы Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте граф ресурсов Azure для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. сеть данных содержимого не может использоваться для обеспечения безопасности ресурсов в процессе управления жизненным циклом. Ответственность за поддержание атрибутов и сетевых конфигураций ресурсов, которые считаются высоким влиянием, несет клиент. Рекомендуется, чтобы клиент создает процесс для записи изменений атрибутов и конфигурации сети, измеряя задачи изменения и создания исправлений, как применимо.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журнала и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. сеть доставки содержимого не предоставляет собственные возможности для мониторинга угроз безопасности, связанных с его ресурсами.

Пересылка журналов из сети доставки содержимого в решение для управления сведениями о безопасности и событиями (SIEM), которое можно использовать для настройки пользовательских обнаружений угроз. 

Наблюдение за различными типами ресурсов Azure для потенциальных угроз и аномалий с целью сосредоточиться на получении высококачественных оповещений для сокращения числа ложных срабатываний аналитиков для сортировки. Источником предупреждений могут быть данные журнала, агенты или другие данные.

- [Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](../sentinel/tutorial-detect-threats-custom.md) 

- [Кибератакная аналитика угроз с помощью Sentinel Azure](/azure/architecture/example-scenario/data/sentinel-threat-intelligence)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: Включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. сеть доставки содержимого не предназначена для развертывания в виртуальных сетях, поэтому вы не можете включить ведение журнала потоков для групп безопасности сети, направить трафик через брандмауэр или выполнить захват пакетов.

Сеть доставки содержимого регистрирует весь сетевой трафик, который он обрабатывает для клиентского доступа. Включите возможности сетевого потока в развернутых ресурсах и настройте их для отправки в учетную запись хранения для долгосрочного хранения и аудита.

- [Руководство. Настройка журнала диагностики в сети доставки содержимого Azure](cdn-azure-diagnostic-logs.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: Включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов сети доставки содержимого, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

Включите журналы ресурсов Azure для CDN. с помощью центра безопасности Azure и политики Azure можно включить сбор журналов ресурсов и данных журналов. Эти журналы могут быть критически важными для дальнейшего изучения инцидентов безопасности и проведения судебных упражнений.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) 

- [Общие сведения о сборе данных в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-enable-data-collection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1. Подготовка. Реагирование на обновление инцидента для Azure

**Руководство**. Убедитесь, что организация располагает процессами для реагирования на инциденты безопасности, обновляет эти процессы для Azure и регулярно использует их для обеспечения готовности.

- [Применение мер безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2. Подготовка. Настройка уведомления об инциденте

**Руководство**. Настройте информацию об инциденте безопасности в Центре безопасности Azure. Корпорация Майкрософт использует эту информацию для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаружит, что к вашим данным был получен незаконный или несанкционированный доступ. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инциденте в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инцидент. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3. Обнаружение и анализ. Создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть рабочий процесс, чтобы создать высококачественные оповещения и оценить их качество. Это позволяет извлечь уроки из прошлых инцидентов и определить приоритет оповещений для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложноположительный результат. 

Высококачественные оповещения можно создавать с учетом опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем объединения и сопоставления различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure (ASC) предоставляет высококачественные оповещения во многих ресурсах Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5. Обнаружение и анализ.Определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько уверен Центр безопасности в исследовании или аналитике, используемой для оповещения, а также на уровне достоверности злонамеренности события, приведшего к оповещению.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6. Включение, удаление и восстановление. Автоматизация обработки инцидента

**Руководство**. Автоматизируйте повторяющиеся задачи, выполняемые вручную, чтобы ускорить время отклика и снизить нагрузку на аналитики. Для выполнения задач вручную требуется больше времени. При этом замедляется каждый инцидент и уменьшается количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием безопасности и уязвимостями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**: неприменимо; Сеть доставки содержимого не предоставляет никаких возможностей настройки безопасности.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pv-7-rapidly-and-automatically-remediate-software-vulnerabilities"></a>PV-7. Быстрое и автоматическое устранение уязвимости программного обеспечения

**Руководство**. Быстро разверните обновления программного обеспечения для устранения уязвимостей программного обеспечения в операционных системах и приложениях. 

Определение приоритетов для исправления с помощью общей программы оценки рисков (например, общей системы оценки уязвимостей) или оценки рисков по умолчанию, предоставляемых сторонним средством сканирования. Подгонять среду к своей среде, используя контекст, в котором приложения представляют высокий риск безопасности, и для чего требуется высокая отказоустойчивость.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8. Проведение регулярного моделирования атак

**Руководство**. При необходимости выполните тестирование на проникновение или попытки нарушения безопасности "красной командой" ресурсов Azure и отслеживайте исправления всех критических точек безопасности.
Следуйте правилам взаимодействия выполнения тестов на проникновение в Microsoft Cloud, чтобы тесты на проникновение не нарушали политику Майкрософт. Используйте стратегии корпорации Майкрософт и реализации "красной команды", а также методы тестирования сайтов на проникновение для облачной инфраструктуры, служб и приложений Майкрософт.

- [Выполнение тестов на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия для выполнения тестов на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Red Teaming в Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Система управления и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1. Определение стратегии управления ресурсом и защиты данных 

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных, который соответствует бизнес-рискам.

-   Контроль рисков и инвентаризация ресурсов отделом безопасности. 

-   Утверждение служб Azure для использования отделом безопасности. 

-   Защита ресурсов в течение их жизненного цикла.

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование возможностей защиты данных собственных (Azure) и сторонних производителей.

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие стандарты шифрования.

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure. Хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы обеспечения безопасности Azure. Защита, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework. Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark. Управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2. Определение корпоративной стратегии сегментации 

**Руководство**. Создайте стратегию корпоративного уровня для сегментирования доступа к ресурсам, используя сочетания удостоверения, сети, приложения, подписки, группы управления и других элементов управления.

Найдите оптимальное соотношение между разделением обязанностей по обеспечению безопасности, чтобы обеспечить ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации согласованно реализована в типах элементов управления, включая безопасность сети, модели идентификации и доступа, модели разрешения или доступа приложения, а также элементы управления пользовательским процессом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документация)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Обеспечение согласованности сегментации сети с корпоративной стратегией сегментации](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3. Определение стратегии управления состоянием безопасности

**Руководство**. Непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и среды, в которой они размещены. Определите приоритет высокоценных ресурсов и критически важных областей, уязвимых для атак, таких как опубликованные приложения, точки входящего и исходящего сетевого трафика, конечные точки пользователя, администратора и т. д.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4. Обеспечение согласованности между ролями, обязанностями и ответственностями организации

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию для ролей и обязанностей в организации безопасности. Определите приоритет, чтобы установить четкие границы полномочий для принятия решений по безопасности, обучения всех пользователей в модели общей ответственности, а также обучить технические команды технологиям для защиты облака.

- [Рекомендация 1 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений об обеспечении безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендация 2 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений о технологии безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендация 3 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Предоставление полномочий для принятия решений по безопасности в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5. Определение стратегии безопасности сети

**Руководство**. Определите подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность.

-   Модель сегментации виртуальной сети, соответствующая корпоративной стратегии сегментации.

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак.

-   Стратегия для входящего и исходящего трафика и пограничного устройства Интернета.

-   Стратегия подключения гибридного облака и локальных решений.

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети).

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Тестирование безопасности Azure. Безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6. Определение стратегии идентификации и привилегированного доступа

**Руководство**. Определите подходы для управления идентификацией Azure и привилегированным доступом в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и проверка подлинности, а также подключение к другим внутренним и внешним системам идентификации.

-   Строгие способы проверки подлинности в разных вариантах использования и условиях.

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий.

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей.  

-   Удостоверение пользователя, проверка доступа и процесс сверки.

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Тестирование безопасности Azure. Привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7. Определение стратегии ведения журнала и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов:

-   Роль и обязанности организации по операциям безопасности (SecOps). 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласованный с NIST или другой платформой отрасли. 

-   Запись и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и соответствия требованиям.

-   Централизованный просмотр сведений и корреляционный анализ информации об угрозах, использовании SIEM, собственных возможностях Azure и других источниках. 

-   Взаимодействие с вашими клиентами, поставщиками и публичными сторонами, а также план их уведомления.

-   Использование собственных платформ Azure и платформ сторонних производителей для обработки инцидентов. Например, для ведения журнала и обнаружения угроз, судебных экспертиз, исправления и удаления последствий атак.

-   Процессы обработки инцидентов и действия, выполняемые после инцидента, например использование полученного опыта и хранение доказательств.

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Тестирование безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Тестирование безопасности Azure. Реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендация 4 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Процессы реагирования на обновление инцидента в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Azure Adoption Framework. Руководство по принятию решений о ведении журналов и создании отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Azure корпоративного уровня. Управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. статью [Обзор тестов производительности системы безопасности Azure версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
