---
title: Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)
description: Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия).
services: storage
author: jamesbak
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 06/27/2018
ms.author: jamesbak
ms.component: data-lake-storage-gen2
ms.openlocfilehash: c86609ae5b993328beced468b74c7f2a1b65def4
ms.sourcegitcommit: ba4570d778187a975645a45920d1d631139ac36e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2018
ms.locfileid: "51283620"
---
# <a name="introduction-to-azure-data-lake-storage-gen2-preview"></a>Общие сведения о хранилище Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)

Azure Data Lake Storage 2-го поколения (предварительная версия) — это набор возможностей аналитики больших данных, встроенных в [хранилище BLOB-объектов Azure](../blobs/storage-blobs-introduction.md). Она позволяет работать с данными с использованием как файловой системы, так и парадигмы хранения объектов. Благодаря этому Data Lake Storage 2-го поколения делает службу хранилища Azure единственной облачной мультимодальной платформой, позволяющей выполнять аналитику всех данных.

Хранилище Data Lake Storage 2-го поколения обладает всеми качествами, необходимыми на каждом из этапов жизненного цикла данных аналитики для службы хранилища Azure. Этого удалось достичь за счет объединения возможностей двух имеющихся служб хранения: хранилища BLOB-объектов Azure и Azure Data Lake Storage 1-го поколения. Функции, описанные в статье [Документация по Azure Data Lake Storage Gen1](../../data-lake-store/index.md), например семантика файловой системы, защита на уровне файлов и масштабирование, объединены с экономичностью, многоуровневостью, возможностями высокой доступности и аварийного восстановления [хранилища BLOB-объектов Azure](../blobs/storage-blobs-introduction.md).

## <a name="designed-for-enterprise-big-data-analytics"></a>Возможности аналитики больших данных организаций

Data Lake Storage 2-го поколения использует службу хранилища Azure в качестве основы для создания корпоративных хранилищ данных в Azure. Разработанное с целью обработки нескольких петабайт информации и с поддержкой сотен гигабит пропускной способности хранилище Data Lake Storage 2-го поколения позволяет с легкостью управлять огромным количеством данных.

Основополагающая часть Data Lake Storage 2-го поколения — это добавление [иерархических пространств имен](./namespace.md) в службу хранилища BLOB-объектов, что позволяет упорядочивать объекты и файлы в иерархии каталогов, обеспечивая тем самым эффективный доступ к данным. Иерархическое пространство имен также позволяет Data Lake Storage Gen2 одновременно поддерживать принципы файловой системы и хранилища объектов. Например, согласно общему соглашению об именовании имитация иерархической структуры папок в хранилище объектов выполняется за счет косой черты в имени. Эта структура реализована в Data Lake Storage Gen2. Задачи, такие как переименование или удаление каталога, стали атомарными операциями с метаданными в каталоге. Больше не нужно перечислять или обрабатывать все объекты с общим префиксом имени каталога.

Раньше облачная аналитика влияла на производительность, возможности управления и безопасность. В Data Lake Storage Gen2 все эти проблемы устранены:

- **Производительность** оптимизирована, так как больше не нужно копировать или передавать данные, чтобы проанализировать их. Иерархическое пространство имен значительно ускоряет выполнение операций управления каталогом, что повышает общую производительность задания.

- **Управление** стало проще, так как вы можете упорядочивать файлы в каталогах и подкаталогах и так с ними работать.

- **Безопасность** соблюдается неукоснительно, поскольку можно определить разрешения POSIX для папок или отдельных файлов.

- **Экономичность** достигается за счет того, что хранилище Data Lake Storage Gen2 создано на основе недорогого [хранилища BLOB-объектов Azure](../blobs/storage-blobs-introduction.md). Дополнительные функции еще более снижают совокупную стоимость владения при выполнении аналитики больших данных в Azure.

## <a name="key-features-of-data-lake-storage-gen2"></a>Основные функции Data Lake Storage Gen2

> [!NOTE]
> В общедоступной предварительной версии хранилища Data Lake Gen2 некоторые из перечисленных ниже функций могут отличаться в зависимости от их доступности. В рамках действия программы по ознакомлению с предварительной версией информация о выпуске новых функций и поддержке регионов будет поступать.
> [Зарегистрируйтесь](https://aka.ms/adlsgen2signup) на получение общедоступной предварительной версии Data Lake Storage Gen2.  

- **Доступ, совместимый с Hadoop.** Хранилище Data Lake Storage Gen2 позволяет получать доступ к данным и управлять ими так же, как и в [распределенной файловой системе Hadoop (HDFS)](http://hadoop.apache.org/docs/current/hadoop-project-dist/hadoop-hdfs/HdfsDesign.html). Во всех средах Apache Hadoop, в том числе [Azure HDInsight](../../hdinsight/index.yml) и [Azure Databricks](../../azure-databricks/index.yml), доступен новый [драйвер ABFS](./abfs-driver.md), который позволяет получать доступ к данным в Data Lake Storage Gen2.

- **Надмножество разрешений POSIX**. Модель безопасности Data Lake 2-го поколения поддерживает разрешения ACL и POSIX, а также некоторую дополнительную детализацию, относящуюся к Data Lake Storage 2-го поколения. Параметры могут быть настроены через средства администрирования или с помощью платформ, таких как Hive и Spark.

- **Экономичность.** Data Lake Storage 2-го поколения предлагает низкую стоимость приобретения емкости хранилища и выполнения транзакций. За счет таких встроенных функций, как [Жизненный цикл хранилища BLOB-объектов Azure](../common/storage-lifecycle-managment-concepts.md), в ходе жизненного цикла данных тарифные ставки максимально снижаются.

- **Поддержка средств, платформ и приложений хранилища BLOB-объектов.** Хранилище Data Lake Storage Gen2 поддерживает большое количество средств, платформ и приложений хранилища BLOB-объектов.

- **Оптимизированный драйвер.** Драйвер `abfs` [оптимизирован специально](./abfs-driver.md) под аналитику больших данных. Соответствующие интерфейсы REST API подключены через конечную точку `dfs`, `dfs.core.windows.net`.

## <a name="scalability"></a>Масштабируемость

Служба хранилища Azure поддерживает возможности масштабирования по умолчанию вне зависимости от того, получаете вы доступ к данным через интерфейсы Data Lake Storage Gen2 или хранилища BLOB-объектов. Вы можете хранить и обрабатывать *множество эксабайтов данных*. Этот объем хранилища предоставляется с высокой пропускной способностью (Гбит/с) и большим количеством операций ввода-вывода в секунду (IOPS). Помимо простой сохраняемости обработка выполняется с практически постоянными задержками запроса, которые измеряются на уровне службы, учетной записи и файла.

## <a name="cost-effectiveness"></a>Экономичность

Одно из многих преимуществ создания Data Lake Storage Gen2 на основе хранилища BLOB-объектов Azure — это [низкая](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage) стоимость приобретения емкости хранилища и выполнения транзакций. В отличие от других облачных служб хранилище Data Lake Storage Gen2 снижает затраты, так как данные не нужно перемещать или преобразовывать перед выполнением анализа.

Кроме того, такие возможности, как [иерархическое пространство имен](./namespace.md), значительно повышают общую производительность большинства аналитических заданий. Это улучшение означает, что для обработки такого же объема данных требуется меньше вычислительной мощности, что снижает совокупную стоимость владения комплексных заданий аналитики.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В следующих статьях описаны некоторые из основных концепций Data Lake Storage Gen2, а также объясняется, как хранить и анализировать данные, получать к ним доступ и управлять ими:

* [Иерархическое пространство имен хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)](./namespace.md)
* [создать учетную запись хранения;](./quickstart-create-account.md)
* [Quickstart: Set up clusters in HDInsight](./quickstart-create-connect-hdi-cluster.md) (Краткое руководство по установке кластеров в HDInsight)
* [Краткое руководство. Запуск задания Spark в Azure Databricks с помощью портала Azure](./quickstart-create-databricks-account.md)