---
author: trevorbye
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.date: 09/08/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: 905eacc3751b3d5d6c66a2fdb0e1391a747ab895
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91327126"
---
Одной из основных функций службы "Речь" является распознавание и преобразование человеческой речи (часто это называется преобразованием речи в текст). Из этого краткого руководство вы узнаете, как использовать интерфейс командной строки службы "Речь" в приложениях и продуктах для выполнения высококачественного преобразования речи в текст.

[!INCLUDE [SPX Setup](../../spx-setup.md)]

## <a name="speech-to-text-from-microphone"></a>Преобразование речи в текст с микрофона

Подключите и включите микрофон компьютера и закройте любые приложения, которые также могут использовать микрофон. Некоторые компьютеры имеют встроенный микрофон, в то время как для других необходима настройка устройства Bluetooth.

Итак, все готово для запуска интерфейса командной строки службы "Речь" для распознавания речи с микрофона. В командной строке перейдите в каталог с двоичным файлом интерфейса командной строки службы Речи и выполните следующую команду.

```bash
spx recognize --microphone
```

> [!NOTE]
> По умолчанию интерфейс командной строки службы "Речь" использует английский язык. Вы можете выбрать другой язык [из таблицы преобразования речи в текст](../../../../language-support.md).
> Например, для распознавания речи на немецком добавьте `--source de-DE`.

Начните говорить в микрофон, и вы увидите расшифровки слов в виде текста, появляющиеся в реальном времени. Интерфейс командной строки службы "Речь" будет останавливаться после периода молчания или при нажатии клавиш CTRL-C.

## <a name="speech-to-text-from-audio-file"></a>Преобразование речи в текст из аудиофайла

Речевой интерфейс командной строки может распознать речь во многих форматах файлов и на естественных языках. В этом примере показано, как использовать WAV-файл (16 кГц или 8 кГц, 16 бит, моно, PCM), содержащий речь на английском языке. Если вам нужен более краткий пример, скачайте файл <a href="https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/blob/master/samples/csharp/sharedcontent/console/whatstheweatherlike.wav" download="whatstheweatherlike" target="_blank">whatstheweatherlike.wav <span class="docon docon-download x-hidden-focus"></span></a> и скопируйте его в каталог с двоичным файлом интерфейса командной строки службы Речи.

Теперь вы можете запустить интерфейс командной строки службы Речи для распознавания речи из аудиофайла, выполнив следующую команду.

```bash
spx recognize --file whatstheweatherlike.wav
```

> [!NOTE]
> По умолчанию интерфейс командной строки службы "Речь" использует английский язык. Вы можете выбрать другой язык [из таблицы преобразования речи в текст](../../../../language-support.md).
> Например, для распознавания речи на немецком добавьте `--source de-DE`.

В интерфейсе командной строки службы "Речь" транскрипция текста отображается на экране.