---
title: Использование Terraform с Azure
description: Общие сведения об использовании Terraform для управления версиями и развертывания инфраструктуры Azure.
ms.topic: overview
ms.date: 10/26/2019
ms.openlocfilehash: d1754594c651206a0d4d15e659e2926557f9e912
ms.sourcegitcommit: 28688c6ec606ddb7ae97f4d0ac0ec8e0cd622889
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "74158992"
---
# <a name="terraform-with-azure"></a>Terraform с Azure

[Hashicorp Terraform](https://www.terraform.io/) — это средство с открытым кодом для подготовки и администрирования облачной инфраструктуры. Он фиксирует принципы инфраструктуры в файлах конфигурации, описывающие топологии облачных ресурсов, таких как виртуальные машины, учетные записи хранения и сетевые интерфейсы. Terraform CLI предоставляет простой механизм развертывания файлов конфигурации в Azure и управления их версиями.

В этой статье описываются преимущества использования Terraform при управлении инфраструктурой Azure.

## <a name="automate-infrastructure-management"></a>Автоматизация управления инфраструктурой

Файлы конфигурации на основе шаблона Terraform позволяют определить, подготовить и настроить ресурсы Azure повторяемым и предсказуемым образом. Автоматизация инфраструктуры имеет несколько преимуществ:

- снижает вероятность ошибки пользователя при развертывании инфраструктуры и управлении ею;
- развертывает один и тот же шаблон несколько раз, чтобы создать идентичные среды разработки, тестирования и производства;
- снижает затраты на среды для разработки и тестирования, создавая их по требованию.

## <a name="understand-infrastructure-changes-before-being-applied"></a>Общие сведения об изменениях инфраструктуры перед их применением

Так как топология ресурсов становится сложной, понимание значения и влияния изменений инфраструктуры может быть затруднено.

Terraform CLI позволяет пользователям проверять и предварительно просматривать изменения инфраструктуры перед их применением. Предварительный просмотр изменений инфраструктуры безопасным образом имеет несколько преимуществ:
- участники команды могут взаимодействовать эффективнее, так как они быстрее осознают предлагаемые изменения и их влияние;
- нежелательные изменения могут исключаться на раннем этапе процесса разработки.

## <a name="deploy-infrastructure-to-multiple-clouds"></a>Развертывание инфраструктуры в несколько облаках

Terraform используется при развертывании инфраструктуры для нескольких поставщиков облачных служб, позволяя разработчикам использовать единообразные средства для управления каждым определением инфраструктуры.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с Terraform и его преимуществами, предлагаем следующие шаги:

- Начните работу с [установки и настройки Terraform для подготовки виртуальных машин и другой инфраструктуры в Azure](/azure/virtual-machines/linux/terraform-install-configure).
- [Создание готовой инфраструктуры виртуальных машин Linux в Azure с помощью Terraform](/azure/virtual-machines/linux/terraform-create-complete-vm)
- Ознакомьтесь со статьей [Microsoft AzureRM Provider ](https://www.terraform.io/docs/providers/azurerm/) (Поставщик AzureRM Microsoft) 