---
title: Управление Azure для виртуальных машин
description: Сведения об управлении Azure для виртуальных машин.
author: deanwe
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: automanage
ms.workload: infrastructure
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/04/2020
ms.author: deanwe
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: ffbf3fa3e2d404b7bc5888ef01707cbd816600b3
ms.sourcegitcommit: d22a86a1329be8fd1913ce4d1bfbd2a125b2bcae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96182858"
---
# <a name="azure-automanage-for-virtual-machines"></a>Управление Azure для виртуальных машин

В этой статье рассматриваются сведения об управлении Azure для виртуальных машин, которые имеют следующие преимущества.

- Интеллектуальные подключения виртуальных машин для выбора рекомендаций по службам Azure
- Автоматически настраивает каждую службу в соответствии с рекомендациями Azure
- Мониторы для смещения и исправления при обнаружении
- Предоставляет простой интерфейс (точка, щелчок, установка, забыть)


## <a name="overview"></a>Обзор

Управление Azure для виртуальных машин — это служба, которая устраняет необходимость обнаружения, сведения о подключении и настройке определенных служб в Azure, которые могут принести пользу вашей виртуальной машине. Эти службы помогают повысить надежность, безопасность и управление виртуальными машинами. они рассматриваются как службы рекомендаций Azure, такие как [azure Управление обновлениями](../automation/update-management/overview.md) и [Azure Backup](../backup/backup-overview.md) — просто для нескольких имен.

После подключения виртуальных машин к службе автоматического управления Azure она автоматически настраивает Рекомендуемые параметры для каждой службы рекомендаций. Рекомендации для каждой из служб различаются. Пример может быть Azure Backup, в котором рекомендуется создать резервную копию виртуальной машины один раз в день и срок хранения — шесть месяцев.

Кроме того, служба автоматического управления Azure автоматически отслеживает отклонения и исправления при обнаружении. Это означает, что если ваша виртуальная машина подключена к службе "Управление Azure", мы не будем настраивать его в соответствии с рекомендациями Azure, но мы будем отслеживать работу компьютера, чтобы убедиться в том, чтобы он продолжал соответствовать рекомендациям по всему жизненному циклу. Если ваша виртуальная машина выполняет смещение или отклонение от этих рекомендаций, мы исправим ее и перевернем ваш компьютер в нужное состояние.

Наконец, работа чрезвычайно проста.


## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем пытаться включить управление Azure на виртуальных машинах, необходимо учесть несколько предварительных требований.

- Только виртуальные машины Windows Server
- Виртуальные машины должны работать
- Виртуальные машины должны находиться в поддерживаемом регионе
- Пользователь должен иметь правильные разрешения (см. параграф ниже)
- В настоящее время Автоуправление не поддерживает подписки "песочницы"

Необходимо иметь роль **участника** в группе ресурсов, содержащей виртуальные машины, чтобы включить управление на виртуальных машинах с помощью существующей учетной записи управления. Если вы включаете Автоуправление с помощью новой учетной записи для управления правами, вам потребуются следующие разрешения в вашей подписке: роль **владельца** или **участника** , а также роли **администратора доступа пользователей** . 

> [!NOTE]
> Если вы хотите использовать управление на виртуальной машине, подключенной к рабочей области, в другой подписке, необходимо иметь разрешения, описанные выше в каждой подписке.

Также важно отметить, что управление только виртуальными машинами Windows поддерживается в следующих регионах: Западная Европа, Восточная часть США, Западная часть США 2, Центральная Канада, Западная Центральная часть США.

## <a name="participating-services"></a>Участвующие службы

:::image type="content" source="media\automanage-virtual-machines\intelligently-onboard-services.png" alt-text="Интеллектуальные, интегрированные службы.":::

Полный список участвующих в работе служб Azure, а также поддерживаемые профили конфигурации см. в статье [Управление Azure для виртуальных машин](virtual-machines-best-practices.md) : рекомендации.

 Мы автоматически будем подключать вас к этим участвующим службам. Они необходимы для нашего технического документа, который можно найти в нашей [облачной инфраструктуре внедрения](/azure/cloud-adoption-framework/manage/azure-server-management).

Для всех этих служб мы будем настраивать автоматическое подключение, автонастройку, отслеживать отклонения и устранять неполадки.


## <a name="enabling-automanage-for-vms-in-azure-portal"></a>Включение функции "Автоуправление" для виртуальных машин в портал Azure

В портал Azure можно включить управление на существующей виртуальной машине или при создании новой виртуальной машины. Краткие инструкции по этому процессу см. в [кратком руководстве по управлению для виртуальных машин](quick-create-virtual-machines-portal.md).

Если вы впервые включите для виртуальной машины Автоуправление, можно выполнить поиск в портал Azure для **управления ими — рекомендации по использованию виртуальных машин Azure**. Щелкните **включить на существующей виртуальной машине**, выберите виртуальные машины, которые вы хотите подключить, нажмите кнопку **выбрать**, щелкните **включить** и все готово.

Единственное время, которое может потребоваться для взаимодействия с этой виртуальной машиной для управления этими службами, — это событие, которое мы попытались исправить, но это не удалось сделать. Если мы успешно восстановите виртуальную машину, мы вернемся к ее соответствию, не выполняя никаких оповещений.


## <a name="configuration-profiles"></a>профили конфигурации.

При включении функции автоуправления для виртуальной машины требуется профиль конфигурации. Профили конфигурации являются основой этой службы. Они точно определяют, на какие службы мы подключимся к вашим компьютерам, а также к некоторым экстентам настройки этих служб.

### <a name="default-configuration-profiles"></a>Профили конфигурации по умолчанию

В настоящее время доступны два профиля конфигурации.

- **Рекомендации по использованию виртуальных машин Azure** . профиль конфигурации для разработки и тестирования предназначен для компьютеров для разработки и тестирования.
- Рекомендации по работе **с виртуальными машинами Azure** . профиль рабочей конфигурации предназначен для рабочей среды.

Причина этого различена заключается в том, что рекомендуется использовать определенные службы в зависимости от выполняемой рабочей нагрузки. Например, на рабочем компьютере мы будем автоматически подключать вас к Azure Backup. Однако для компьютера, на котором осуществляется разработка и тестирование, служба резервного копирования будет излишними затратами, так как компьютеры для разработки и тестирования, как правило, более низкие бизнес-последствия.

### <a name="customizing-a-configuration-profile-using-preferences"></a>Настройка профиля конфигурации с помощью настроек

В дополнение к стандартным службам, к которым мы подключаемся, мы позволяем настроить определенное подмножество предпочтений. Эти настройки разрешены в диапазоне параметров конфигурации, которые не нарушают наши рекомендации. Например, в случае Azure Backup мы разрешите определить частоту резервного копирования и тот день недели, в котором она встречается. Однако вы *не* сможете полностью отключить Azure Backup.

> [!NOTE]
> В профиле конфигурации для разработки и тестирования мы не будем создавать резервную копию виртуальной машины.

Параметры профиля конфигурации по умолчанию можно настроить с помощью параметров. Узнайте, как создать предпочтение [здесь](virtual-machines-custom-preferences.md).

> [!NOTE]
> Вы не можете изменить профиль конфигурации на виртуальной машине, пока включено управление. Вам потребуется отключить для этой виртуальной машины функцию автоуправления, а затем снова включить ее с помощью профиля и настроек требуемой конфигурации.


## <a name="automanage-account"></a>Учетная запись управления

Учетная запись автоматического управления — это контекст безопасности или удостоверение, под которым выполняются автоматические операции. Как правило, параметр учетной записи автоматического управления не нужен для выбора, но если существовал сценарий делегирования, в котором необходимо разделить автоматическое управление (возможно, между двумя системными администраторами), этот параметр позволяет определить удостоверение Azure для каждого из этих администраторов.

В портал Azureном интерфейсе при включении функции "автоматическое управление" на виртуальных машинах имеется расширенный раскрывающийся список в колонке **Включение рекомендуемой виртуальной машины Azure** , который позволяет назначить учетную запись для управления ими или вручную.

> [!NOTE]
> Необходимо иметь роль **участника** в группе ресурсов, содержащей виртуальные машины, чтобы включить управление на виртуальных машинах с помощью существующей учетной записи управления. Если вы включаете Автоуправление с помощью новой учетной записи для управления правами, вам потребуются следующие разрешения в вашей подписке: роль **владельца** или **участника** , а также роли **администратора доступа пользователей** .


## <a name="status-of-vms"></a>Состояние виртуальных машин

В портал Azure перейдите на страницу рекомендации по **управлению виртуальными машинами Azure** , в которой перечислены все ваши автоматические управляемые виртуальные машины. Здесь отображается общее состояние каждой виртуальной машины.

:::image type="content" source="media\automanage-virtual-machines\configured-status.png" alt-text="Список настроенных виртуальных машин.":::

Для каждой из перечисленных виртуальных машин отображаются следующие сведения: имя, профиль конфигурации, настройки конфигурации, состояние, учетная запись, подписка и группа ресурсов.

В столбце **состояние** могут отображаться следующие состояния.
- *Выполняющаяся* — виртуальная машина была только что включена и настраивается
- *Настроено* — виртуальная машина настроена и смещение не обнаружено
- *Не выполнено* — виртуальная машина смещена, и не удалось исправить

Если **состояние** отображается как *сбой*, можно устранить неполадки развертывания с помощью группы ресурсов, в которой находится виртуальная машина. Перейдите в раздел " **группы ресурсов**", выберите группу ресурсов, щелкните " **развертывания** " и *Просмотрите состояние "ошибка"* вместе со сведениями об ошибке.


## <a name="disabling-automanage-for-vms"></a>Отключение автоуправления для виртуальных машин

Вы можете выбрать один день для отключения автоуправления на определенных виртуальных машинах. Например, на компьютере выполняется некоторую надежную безопасную рабочую нагрузку, и вам нужно заблокировать ее еще больше, чем Azure, поэтому необходимо настроить компьютер за пределами рекомендаций Azure.

Чтобы сделать это в портал Azure, перейдите на страницу рекомендации по **управлению виртуальными машинами Azure** , в которой перечислены все ваши автоматические управляемые виртуальные машины. Установите флажок рядом с виртуальной машиной, которую необходимо отключить от управления, а затем нажмите кнопку **Disable аутоманагмент (отключить** ).

:::image type="content" source="media\automanage-virtual-machines\disable-step-1.png" alt-text="Отключение автоуправления для виртуальной машины.":::

Внимательно прочтите сообщения в появившемся всплывающем окне, прежде чем нажать кнопку **Отключить**.

> [!NOTE]
> Отключение автоуправления в виртуальной машине приводит к следующему поведению:
>
> - Конфигурация виртуальной машины и службы, которые она добавляет, не изменяются.
> - Все расходы, вызванные этими службами, остаются оплачиваемыми и продолжают взиматься.
> - Любые поведений по управлению ими немедленно останавливаются.


В первую очередь мы не будем подключать виртуальную машину ни к одной из служб, которые мы настроили. Таким образом, все расходы, вызванные этими службами, продолжат действовать. При необходимости вам потребуется отключить плату. Любое поведение при управлении будет немедленно прервано. Например, мы больше не будем отслеживать состояние виртуальной машины.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы узнали, что Управление виртуальными машинами с помощью средства управления для виртуальных машин позволяет исключить необходимость знать, подключить и настроить рекомендации Azure. Кроме того, если компьютер, подключенный к автоматическому управлению виртуальными машинами, отклоняется от настроенных профилей конфигурации, мы автоматически перенесем его в соответствие.

Попробуйте включить Автоуправление для виртуальных машин в портал Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение автоуправления для виртуальных машин в портал Azure](quick-create-virtual-machines-portal.md)