---
title: Вопросы и ответы об управлении Azure для виртуальных машин
description: Ответы на часто задаваемые вопросы об управлении Azure для виртуальных машин.
author: deanwe
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: automanage
ms.workload: infrastructure
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 09/04/2020
ms.author: deanwe
ms.openlocfilehash: fa24c0db398c4c799d218ff5e8ec8e3d3e321742
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91311552"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-automanage-for-vms"></a>Часто задаваемые вопросы об управлении Azure для виртуальных машин

В этой статье содержатся ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы об [управлении Azure для виртуальных машин](automanage-virtual-machines.md).

Если эта статья не помогла устранить вашу проблему с Azure, посетите [форумы по Azure на сайтах MSDN и Stack Overflow](https://azure.microsoft.com/support/forums/). Описание своей проблемы можно опубликовать на этих форумах или [в Twitter (@AzureSupport)](https://twitter.com/AzureSupport). Можно также отправить запрос в службу поддержки Azure. Чтобы отправить запрос на поддержку, на [странице поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/)выберите **получить поддержку**.


## <a name="azure-automanage-for-virtual-machines"></a>Управление Azure для виртуальных машин

**Каковы все необходимые условия для включения службы "Управление Azure"?**

Ниже приведены предварительные требования для включения функции управления Azure.
- Только виртуальные машины Windows Server
- Виртуальные машины должны работать
- Виртуальные машины должны находиться в поддерживаемом регионе
- Пользователь должен иметь правильные разрешения
- Только виртуальные машины без масштабируемого набора
- Виртуальные машины не должны ссылаться на рабочую область log Analytics в другой подписке

**Какое разрешение RBAC требуется для включения автоуправления?**

Если вы включаете управление на виртуальной машине с помощью существующей учетной записи для управления, вам потребуется роль участника для группы ресурсов, в которой находится виртуальная машина. 

Если при включении вы используете новую учетную запись для управления правами, у пользователей должна быть роль владельца или роль "администратор доступа для участников и пользователей" к подписке.


**Какие регионы поддерживаются?**

Поддерживаются виртуальные машины в следующих регионах: Западная Европа, Восточная часть США, Западная часть США 2, Центральная Канада, Западная Центральная часть США.


**Какие возможности автоматизируют управление Azure?**

Автоматическое управление регистрациями, настройками и мониторами на протяжении всего жизненного цикла виртуальной машины, перечисленных [здесь](virtual-machines-best-practices.md)служб.


**Можно ли настраивать конфигурации в службе "Управление Azure"?**

Клиенты могут настраивать параметры для конкретных служб, например для хранения Azure Backup, с помощью настроек конфигурации. Полный список параметров, которые можно изменить, [см. в](virtual-machines-best-practices.md)нашей документации.


**Работает ли служба "Управление Azure" с виртуальными машинами Linux и Windows?**

Сейчас Управление поддерживает виртуальные машины Azure Windows Server.


**Можно ли выборочно применять управление только на наборе виртуальных машин?**

Управление может быть включено с помощью щелчка и точки простота на выбранных новых и существующих виртуальных машинах. Кроме того, в любое время можно отключить управление ими.


**Поддерживает ли Azure Управление виртуальными машинами в масштабируемом наборе виртуальных машин?**

Нет, служба автоматического управления Azure сейчас не поддерживает виртуальные машины в масштабируемом наборе виртуальных машин.


**Сколько стоит управление Azure для управления**

Служба "Управление Azure" предоставляется бесплатно в общедоступной предварительной версии. Присоединенные ресурсы Azure, например Azure Backup, потребуют затрат.


**Можно ли применить Автоуправление с помощью политики Azure?**

Да, у нас есть встроенная политика, которая автоматически применяет Управление ко всем виртуальным машинам в определенной области. Вы также укажете профиль конфигурации (DevTest или Production) вместе с учетной записью управления. Дополнительные сведения о включении функции "Автоуправление" с помощью политики Azure см. [здесь](virtual-machines-policy-enable.md).


**Что такое учетная запись для управления Автоуправление?**

Учетная запись автоматического управления — это MSI-файл (Управляемое удостоверение службы), предоставляющий контекст безопасности или удостоверение, под которым выполняются автоматические операции.


**При включении функции "Автоуправление" влияет ли это на все дополнительные виртуальные машины, кроме выбранных виртуальных машин?**

Если виртуальная машина связана с существующей рабочей областью Log Analytics, мы будем использовать эту рабочую область для применения этих решений: Отслеживание изменений, инвентаризации и Управление обновлениями. Для всех виртуальных машин, подключенных к этой рабочей области, будут включены эти решения. 


**Можно ли изменить профиль конфигурации моей виртуальной машины?**

В настоящее время вам потребуется отключить для этой виртуальной машины функцию автоуправления, а затем снова включить ее с помощью профиля и настроек требуемой конфигурации.


**Если моя виртуальная машина уже настроена для службы, например Управление обновлениями, будет ли она управлять ею повторно?**
Нет, управление не будет перенастроено. Мы начнем отслеживать ресурсы, связанные с этой службой, для отклонения.


**Почему моя виртуальная машина находится в состоянии сбоя на портале управления?**

Если состояние отображается как *сбой*, можно устранить неполадки развертывания с помощью группы ресурсов, в которой находится виртуальная машина. Перейдите в раздел " **группы ресурсов**", выберите группу ресурсов, щелкните " **развертывания** " и *Просмотрите состояние "ошибка"* вместе со сведениями об ошибке.

**Как можно получить поддержку по устранению неполадок для автоуправления?**

Вы можете обменять [билет обращения в службу технической поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest). Для параметра **Служба** найдите *и выберите пункт Управление для* управления в разделе *мониторинг и управление* .


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Попробуйте включить Автоуправление для виртуальных машин в портал Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение автоуправления для виртуальных машин в портал Azure](quick-create-virtual-machines-portal.md)