---
title: Включение автоуправления для виртуальных машин с помощью политики Azure
description: Узнайте, как включить управление Azure для виртуальных машин с помощью встроенной политики Azure в портал Azure.
author: ju-shim
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: automanage
ms.workload: infrastructure
ms.topic: how-to
ms.date: 09/04/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: 8f679626b69bd855e86b94cdde51955edd068e8f
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91714902"
---
# <a name="enable-automanage-for-virtual-machines-through-azure-policy"></a>Включение автоуправления для виртуальных машин с помощью политики Azure

Если вы хотите включить функцию автоуправления для многих виртуальных машин, это можно сделать с помощью встроенной [политики Azure](..\governance\azure-management.md). В этой статье описано, как найти подходящую политику и как ее назначить для включения управления в портал Azure.


## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/purchase-options/pay-as-you-go/), прежде чем начинать работу.

> [!NOTE]
> Учетные записи бесплатной пробной версии не предоставляют доступа к виртуальным машинам, которые используются в этом руководстве. Перейдите на подписку с оплатой по мере использования.

> [!IMPORTANT]
> Для включения функции "Управление: роль **владельца** " или " **участник** " вместе с ролями **администратора доступа пользователей** требуется следующее разрешение Azure RBAC.


## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).


## <a name="locate-and-assign-the-policy"></a>Определение и назначение политики

1. Перейдите к **политике** в портал Azure
1. Переход к панели " **определения** "
1. Щелкните раскрывающийся список **категории** , чтобы просмотреть доступные параметры.
1. Выберите параметр **включить Автоуправление — рекомендации для виртуальных машин Azure** .
1. Теперь список будет обновлен для отображения встроенной политики с именем, которое начинается с *включения автоуправления...*
1. Щелкните " *включить Автоуправление —* имя встроенной политики для виртуальных машин Azure"
1. Щелкнув политику, вы увидите вкладку **Определение** .

    > [!NOTE]
    > Определение политики Azure используется для задания параметров управления, таких как профиль конфигурации или учетная запись. Он также задает фильтры, которые гарантируют применение политики только к правильным виртуальным машинам.

1. Нажмите кнопку **назначить** , чтобы создать назначение.
1. На вкладке **Основные сведения** заполните **область** , задав *подписку* и *группу ресурсов* .

    > [!NOTE]
    > Область позволяет определить, к каким виртуальным машинам применяется эта политика. Приложение можно настроить на уровне подписки или группы ресурсов. Если задать группу ресурсов, все виртуальные машины, находящиеся в этой группе ресурсов или на последующих виртуальных машинах, добавленных в нее, автоматически будут включены в автоматическое управление. 

1. Перейдите на вкладку **Параметры** и укажите **учетную запись управления** и профиль требуемой **конфигурации** . 
1. На вкладке " **Проверка и создание** " Проверьте параметры.
1. Примените назначение, нажав кнопку **создать** .
1. Просмотр назначений на вкладке **назначения** рядом с **определением**

> [!NOTE]
> Для того чтобы эта политика вступила в силу на виртуальных машинах, находящихся в этой группе ресурсов или в подписке, потребуется некоторое время.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги 

Узнайте о другом способе включения управления Azure для виртуальных машин с помощью портал Azure. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение автоуправления для виртуальных машин в портал Azure](quick-create-virtual-machines-portal.md)