---
title: Обзор рабочих нагрузок Red Hat в Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о предложениях продуктов Red Hat, доступных в Azure
services: virtual-machines-linux
author: asinn826
manager: borisb2015
ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: overview
ms.date: 02/10/2020
ms.author: alsin
ms.openlocfilehash: 718447e1dbf597af4349eab0be78a2bb544dec90
ms.sourcegitcommit: c2065e6f0ee0919d36554116432241760de43ec8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "78970172"
---
# <a name="red-hat-workloads-on-azure"></a>Рабочие нагрузки Red Hat в Azure

Для поддержки рабочих нагрузок Red Hat в Azure предоставляется широкий набор предложений. В основе рабочих нагрузок RHEL лежат образы Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и инфраструктура обновления Red Hat (RHUI).

## <a name="red-hat-enterprise-linux-images"></a>Образы Red Hat Enterprise Linux

Azure предоставляет широкий ассортимент образов RHEL. Их можно использовать с двумя разными моделям лицензирования: с оплатой по мере использования или с собственной подпиской (BYOS). Новые образы RHEL публикуются в Azure по мере необходимости, когда появляются и обновляются версии RHEL в рамках естественного жизненного цикла.

### <a name="pay-as-you-go-images"></a>Образы с оплатой по мере использования

Azure предлагает разные образы RHEL с оплатой по мере использования. Эти образы предоставляют полное право на использование RHEL и подключены к источнику обновлений (инфраструктура обновления Red Hat). Эти образы предполагают дополнительную оплату за право использования и обновление RHEL. Среди прочего, доступны следующие варианты образа RHEL с оплатой по мере использования:

* RHEL категории "Стандартный";
* RHEL для SAP;
* RHEL для SAP с высоким уровнем доступности и службами обновления.

Вы можете использовать образы с оплатой по мере использования, если вы не хотите утруждаться раздельной оплатой нужного количества подписок.

### <a name="red-hat-gold-images"></a>Образы Red Hat Gold

Azure также предлагает образы Red Hat Gold (`rhel-byos`). Эти образы полезны тем клиентам, у которых уже есть подписки Red Hat и которые хотят использовать их в Azure. Чтобы использовать существующие подписки Red Hat для доступа к облаку Red Hat, их необходимо включить в Azure. Доступ к этим образам предоставляется автоматически, если подписки Red Hat включены для доступа к облаку и соответствуют требованиям доступа. Использование этих образов позволяет клиенту избежать двойной оплаты, которая может происходить при использовании образов с оплатой по мере использования.
* Узнайте, как [включить подписки Red Hat для облачного доступа с помощью Azure](https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_subscription_management/1/html/red_hat_cloud_access_reference_guide/con-enable-subs).
* Узнайте, как [размещать образы Red Hat Gold на портале Azure, в Azure CLI или командлете PowerShell](./byos.md).

> [!NOTE]
> Двойной оплатой называется ситуация, когда пользователь дважды оплачивает подписки RHEL. Обычно такой сценарий реализуется, когда клиент подключает права к виртуальной машине RHEL с оплатой по мере использования с помощью subscription-manager для Red Hat. Например, с клиента, использующего subscription-manager для подключения прав на пакеты SAP в образе RHEL с оплатой по мере использования, косвенно взимается двойная плата, так как он платит за RHEL дважды: один раз — когда с него взимается дополнительная плата по мере использования, а второй раз — при оплате подписки SAP. Для пользователей образов BYOS такое не происходит.

### <a name="generation-2-images"></a>Образы 2-го поколения

Виртуальные машины (VM) 2-го поколения предоставляют некоторые новые функции в сравнении с виртуальными машинами 1-го поколения. Дополнительные сведения см. в [документации по 2-му поколению](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/generation-2). Основное отличие с точки зрения образов RHEL заключается в том, что в виртуальных машинах 2-го поколения вместо интерфейса встроенного ПО BIOS используется единый интерфейс UEFI. Кроме того, вместо основной загрузочной записи (MBR) во время загрузки в них используется таблица разделов GUID (GPT). Использование GPT, помимо прочего, позволяет использовать диски ОС, размером более 2 ТБ. Кроме того, [виртуальные машины серии Mv2](../../mv2-series.md) выполняются только на образах 2-го поколения.

Образы RHEL 2-го поколения доступны в Azure Marketplace. Найдите в списке всех образов, которые отображаются при использовании Azure CLI, номер SKU образа, содержащий "gen2". Перейдите на вкладку **Дополнительно** в процессе развертывания виртуальной машины, чтобы развернуть виртуальную машину 2-го поколения.

## <a name="red-hat-update-infrastructure"></a>Инфраструктура обновления Red Hat

Azure предоставляет инфраструктуру обновления Red Hat только для виртуальных машин RHEL с оплатой по мере использования. RHUI по сути является зеркалом сетей доставки содержимого Red Hat, которое доступно только для виртуальных машин RHEL с оплатой по мере использования в Azure. Вы получите доступ к соответствующим пакетам в зависимости от того, какой образ RHEL вы развернули. Например, образ RHEL для SAP получает доступ к пакетам SAP в дополнение к базовым пакетам RHEL.

### <a name="rhui-update-behavior"></a>Алгоритм обновления RHUI

Образы RHEL, подключенные к RHUI, по умолчанию обновляются до последней дополнительной версии RHEL при каждом запуске `yum update`. Такое поведение означает, что виртуальная машина RHEL 7.4 может быть обновлена до RHEL 7.7, когда на ней выполняется операция `yum update`. Это ожидаемое поведение для RHUI. Чтобы этого избежать, переключите обновление с обычных репозиториев RHEL на [репозитории поддержки расширенных обновлений (Extended Update Support)](./redhat-rhui.md#rhel-eus-and-version-locking-rhel-vms).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше об [образах RHEL в Azure](./redhat-images.md).
* Узнайте больше об [инфраструктуре обновления Red Hat в Azure](./redhat-rhui.md).
* Узнайте больше о предложении [Образ Red Hat Gold (`rhel-byos`)](./byos.md).
