---
title: Инфраструктура обновления Red Hat Update Infrastructure | Документация Майкрософт
description: Узнайте об инфраструктуре обновления Red Hat Update Infrastructure для предоставляемых по запросу экземпляров Red Hat Enterprise Linux в Microsoft Azure.
author: asinn826
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.date: 02/10/2020
ms.author: alsin
ms.reviewer: cynthn
ms.openlocfilehash: 3bdbd84785053b79198479305e1ca76e133a46f3
ms.sourcegitcommit: 83610f637914f09d2a87b98ae7a6ae92122a02f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91994278"
---
# <a name="red-hat-update-infrastructure-for-on-demand-red-hat-enterprise-linux-vms-in-azure"></a>Red Hat Update Infrastructure для предоставляемых по запросу виртуальных машин Red Hat Enterprise Linux в Azure
 [Red Hat Update Infrastructure](https://access.redhat.com/products/red-hat-update-infrastructure) (RHUI) позволяет поставщикам облачных служб (например, Azure) создавать зеркальные копии размещенного с помощью Red Hat содержимого репозитория, создавать пользовательские репозитории с содержимым для Azure и предоставлять пользовательским виртуальным машинам доступ к этому содержимому.

Образы Red Hat Enterprise Linux (RHEL) с оплатой по мере использования (PAYG) предварительно настроены для доступа к Azure RHUI. Никаких дополнительных настроек не требуется. Чтобы получить последние обновления, выполните `sudo yum update`, когда экземпляр RHEL будет готов. Плата за эту службу входит в стоимость программного обеспечения RHEL (PAYG).

Дополнительные сведения об образах RHEL в Azure, включая политики публикации и хранения, можно найти [здесь](./redhat-images.md).

Сведения о политиках поддержки Red Hat для всех версий RHEL можно найти на странице [о жизненных циклах выпусков Red Hat Enterprise Linux](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata).

> [!IMPORTANT]
> Платформа RHUI предназначена для работы только с образами с оплатой по мере использования (PAYG). Для работы с настраиваемыми и окончательными образами (режим использования собственной подписки — BYOS) система должна быть привязана к инфраструктуре RHSM или Satellite, чтобы получать обновления. Дополнительные сведения см. в [статье о Red Hat](https://access.redhat.com/solutions/253273).


## <a name="important-information-about-azure-rhui"></a>Важные сведения об Azure RHUI

* Azure RHUI — это инфраструктура обновления, которая поддерживает все виртуальные машины RHEL (PAYG), созданные в системе Azure. При этом вы можете регистрировать свои виртуальные машины RHEL (PAYG) в диспетчере подписок или системе Satellite либо другом источнике обновлений, однако это приведет к косвенному двойному выставлению счетов за виртуальную машину PAYG. Дополнительные сведения см. в следующем пункте.
* В стоимость образа RHEL (PAYG) входит плата за доступ к инфраструктуре RHUI, размещенной в Azure. Отмена регистрации виртуальной машины RHEL (PAYG) в инфраструктуре RHUI в Azure не приведет к ее преобразованию в виртуальную машину с использованием собственной лицензии (BYOL). В случае регистрации одной и той же виртуальной машины в другом источнике обновлений вы можете нести двойные _косвенные_ расходы. Первая плата будет взиматься за использование программного обеспечения Azure RHEL. Вторая плата будет взиматься за подписки Red Hat, которые были приобретены ранее. Если требуется использовать другую инфраструктуру обновлений (не инфраструктуру RHUI, размещенную в Azure), рекомендуется зарегистрироваться для работы с образами [RHEL с использованием собственной лицензии (BYOS)](./byos.md).

* Образы RHEL (SAP PAYG) в Azure (RHEL for SAP, RHEL for SAP HANA и RHEL for SAP Business Applications) подключаются к выделенным каналам RHUI, которые остаются на определенной версии RHEL с дополнительным номером, что требуется для сертификации SAP.

* Доступ к размещенной в Azure инфраструктуре RHUI могут получать виртуальные машины с IP-адресами в рамках [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653). Если весь трафик виртуальной машины перенаправляется через локальную сетевую инфраструктуру, может потребоваться настройка определяемых пользователем маршрутов, чтобы виртуальные машины RHEL (PAYG) могли получить доступ к инфраструктуре RHUI в Azure. В такой ситуации для _всех_ IP-адресов RHUI потребуется добавить пользовательские маршруты.


## <a name="image-update-behavior"></a>Алгоритм обновления образов

По состоянию на апрель 2019 г. Azure предлагает образы RHEL, по умолчанию связанные с репозиториями расширенной поддержки обновлений (Extended Update Support, EUS), а также образы RHEL, которые по умолчанию связаны с обычными (не EUS) репозиториями. Более подробные сведения о репозиториях EUS для образов RHEL приведены в [документации по жизненному циклу версий Red Hat](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata) и в [документации по EUS](https://access.redhat.com/articles/rhel-eus). Алгоритм работы `sudo yum update` по умолчанию зависит от того, какой образ RHEL подготовлен у вас к работе, поскольку разные образы связаны с разными репозиториями.

Чтобы просмотреть полный список образов, выполните команду `az vm image list --publisher redhat --all` в Azure CLI.

### <a name="images-connected-to-non-eus-repositories"></a>Образы, связанные с репозиториями без поддержки EUS

Если вы подготовили к работе виртуальную машину на основе образа RHEL, который связан с репозиторием без поддержки EUS, при запуске `sudo yum update` он будет обновлен до следующей дополнительной версии RHEL. Например, если вы подготавливаете виртуальную машину из образа RHEL 7,4 и запуститее `sudo yum update` , то в итоге появится виртуальная машина RHEL 7,8 (последняя дополнительная версия в семействе RHEL7).

Для образов, связанных с репозиториями без поддержки EUS, в SKU отсутствует дополнительный номер версии. SKU является третьим элементом URN (полного имени образа). Например, все следующие образы связаны с репозиториями без поддержки EUS:

```text
RedHat:RHEL:7-LVM:7.4.2018010506
RedHat:RHEL:7-LVM:7.5.2018081518
RedHat:RHEL:7-LVM:7.6.2019062414
RedHat:RHEL:7-RAW:7.4.2018010506
RedHat:RHEL:7-RAW:7.5.2018081518
RedHat:RHEL:7-RAW:7.6.2019062120
```

Обратите внимание, что здесь используются SKU 7-LVM и 7-RAW. Дополнительный номер версии указан в номере версии (четвертый элемент URN) этих образов.

### <a name="images-connected-to-eus-repositories"></a>Образы, связанные с репозиториями EUS

Если вы подготовили к работе виртуальную машину на основе образа RHEL, который связан с репозиторием EUS, при запуске `sudo yum update` он не будет обновлен до следующей дополнительной версии RHEL. Это связано с тем, что для образов, связанных с репозиториями EUS, также зафиксирована соответствующая дополнительная версия.

Для образов, связанных с репозиториями EUS, в SKU присутствует дополнительный номер версии. Например, все следующие образы связаны с репозиториями EUS:

```text
RedHat:RHEL:7.4:7.4.2019062107
RedHat:RHEL:7.5:7.5.2019062018
RedHat:RHEL:7.6:7.6.2019062116
```

## <a name="rhel-eus-and-version-locking-rhel-vms"></a>Предложение RHEL EUS и фиксация версии виртуальных машин RHEL

Репозитории Extended Update Support (EUS) также доступны клиентам, которые хотят зафиксировать определенный дополнительный номер версии для своих виртуальных машин RHEL после их подготовки к работе. Вы можете зафиксировать определенный дополнительный номер версии для виртуальной машины RHEL, изменив репозитории таким образом, чтобы они указывали на репозитории Extended Update Support (EUS). Фиксацию версии EUS также можно отменить.

>[!NOTE]
> Репозитории EUS не поддерживаются для экземпляров RHEL Extras. Это означает, что если вы устанавливаете пакет, обычно доступный в канале RHEL Extras, сделать это с привязкой к репозиторию EUS будет невозможно. Жизненный цикл продуктов Red Hat Extras подробно описан [здесь](https://access.redhat.com/support/policy/updates/extras/).

На момент написания этой статьи поддержка EUS прекращена для версий RHEL до 7.4 включительно. Дополнительные сведения см. в разделе "Red Hat Enterprise Linux расширенное обслуживание" в [документации по Red Hat](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata/#Long_Support) .
* Поддержка EUS для версии RHEL 7.4 завершается 31 августа 2019 г.
* Поддержка EUS для версии RHEL 7.5 завершается 30 апреля 2020 г.
* RHEL 7,6 ЕУС поддержка заканчивается 31 мая 2021 г.
* Поддержка EUS для версии RHEL 7.7 завершается 30 августа 2021 г.

### <a name="switch-a-rhel-vm-7x-to-eus-version-lock-to-a-specific-minor-version"></a>Переключение виртуальной машины RHEL 7. x на ЕУС (Блокировка версии на конкретную промежуточную версию)
Используйте приведенные ниже инструкции, чтобы заблокировать виртуальную машину RHEL 7. x в определенный дополнительный выпуск (Запуск от имени root):

>[!NOTE]
> Это относится только к версиям RHEL 7. x, для которых доступна ЕУС. На момент написания этой статьи это версии RHEL 7.2–7.7. Дополнительные сведения можно найти на странице [Red Hat Enterprise Linux Life Cycle](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata) (Жизненный цикл Red Hat Enterprise Linux).

1. Отключите репозитории без поддержки EUS:
    ```bash
    yum --disablerepo='*' remove 'rhui-azure-rhel7'
    ```

1. Добавьте репозитории EUS:
    ```bash
    yum --config='https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel7-eus.config' install 'rhui-azure-rhel7-eus'
    ```

1. Зафиксируйте переменную `releasever` (команда запускается из учетной записи root):
    ```bash
    echo $(. /etc/os-release && echo $VERSION_ID) > /etc/yum/vars/releasever
    ```

    >[!NOTE]
    > Выполнив приведенные выше инструкции, вы зафиксируете текущий дополнительный номер версии в качестве дополнительного номера версии RHEL. Введите конкретный дополнительный номер версии, если вам нужно обновить систему и зафиксировать дополнительный номер версии, который не является последним. Например, `echo 7.5 > /etc/yum/vars/releasever` будет блокировать версию RHEL до RHEL 7,5.

1. Обновление виртуальной машины RHEL
    ```bash
    sudo yum update
    ```

### <a name="switch-a-rhel-vm-8x-to-eus-version-lock-to-a-specific-minor-version"></a>Переключение RHEL VM 8. x на ЕУС (Блокировка версии на конкретную промежуточную версию)
Используйте приведенные ниже инструкции, чтобы заблокировать виртуальную машину RHEL 8. x в определенный дополнительный выпуск (Запуск от имени root):

>[!NOTE]
> Это относится только к версиям RHEL 8. x, для которых доступна ЕУС. На момент написания этой статьи сюда входит RHEL 8.1-8.2. Дополнительные сведения можно найти на странице [Red Hat Enterprise Linux Life Cycle](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata) (Жизненный цикл Red Hat Enterprise Linux).

1. Отключите репозитории без поддержки EUS:
    ```bash
    yum --disablerepo='*' remove 'rhui-azure-rhel8'
    ```

1. Получите файл конфигурации ЕУС репозиториев:
    ```bash
    wget https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel8-eus.config
    ```

1. Добавьте репозитории EUS:
    ```bash
    yum --config=rhui-microsoft-azure-rhel8-eus.config install rhui-azure-rhel8-eus
    ```

1. Зафиксируйте переменную `releasever` (команда запускается из учетной записи root):
    ```bash
    echo $(. /etc/os-release && echo $VERSION_ID) > /etc/yum/vars/releasever
    ```

    >[!NOTE]
    > Выполнив приведенные выше инструкции, вы зафиксируете текущий дополнительный номер версии в качестве дополнительного номера версии RHEL. Введите конкретный дополнительный номер версии, если вам нужно обновить систему и зафиксировать дополнительный номер версии, который не является последним. Например, `echo 8.1 > /etc/yum/vars/releasever` будет блокировать версию RHEL до RHEL 8,1.

    >[!NOTE]
    > При наличии проблем с разрешениями для доступа к релеасевер можно изменить файл с помощью "Nano/ЕТК/Юм/Варс/релеасеве" и добавить сведения о версии образа и сохранить ("Ctrl + o", а затем нажать клавишу ВВОД и "Ctrl + x").  

1. Обновление виртуальной машины RHEL
    ```bash
    sudo yum update
    ```


### <a name="switch-a-rhel-7x-vm-back-to-non-eus-remove-a-version-lock"></a>Переключение виртуальной машины RHEL 7. x обратно на ЕУС (удалить блокировку версии)
Запустите следующую команду из учетной записи root:
1. Удалите файл `releasever`:
    ```bash
    rm /etc/yum/vars/releasever
     ```

1. Отключите репозитории EUS:
    ```bash
    yum --disablerepo='*' remove 'rhui-azure-rhel7-eus'
   ```

1. Настройка виртуальной машины RHEL
    ```bash
    yum --config='https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel7.config' install 'rhui-azure-rhel7'
    ```

1. Обновление виртуальной машины RHEL
    ```bash
    sudo yum update
    ```

### <a name="switch-a-rhel-8x-vm-back-to-non-eus-remove-a-version-lock"></a>Переключение виртуальной машины RHEL 8. x обратно на ЕУС (удалить блокировку версии)
Запустите следующую команду из учетной записи root:
1. Удалите файл `releasever`:
    ```bash
    rm /etc/yum/vars/releasever
     ```

1. Отключите репозитории EUS:
    ```bash
    yum --disablerepo='*' remove 'rhui-azure-rhel8-eus'
   ```

1. Получите обычный файл конфигурации репозиториев:
    ```bash
    wget https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel8.config
    ```

1. Добавьте репозитории EUS:
    ```bash
    yum --config=rhui-microsoft-azure-rhel8.config install rhui-azure-rhel8
    ```
    
1. Обновление виртуальной машины RHEL
    ```bash
    sudo yum update
    ```

## <a name="the-ips-for-the-rhui-content-delivery-servers"></a>IP-адреса для серверов доставки содержимого RHUI

Инфраструктура RHUI поддерживается во всех регионах, где доступны предоставляемые по запросу образы RHEL. Сейчас в этот список входят общедоступные регионы, указанные на странице [состояния Azure](https://azure.microsoft.com/status/), регионы, обслуживающие государственные организации США, и регионы Microsoft Azure — Германия.

При использовании конфигурации сети для усиленного ограничения доступа с виртуальных машин RHEL (PAYG) убедитесь, что для приведенных ниже IP-адресов разрешена операция `yum update`, в зависимости от используемой среды.


```
# Azure Global
13.91.47.76
40.85.190.91
52.187.75.218
52.174.163.213
52.237.203.198

# Azure US Government
13.72.186.193
13.72.14.155
52.244.249.194

# Azure Germany
51.5.243.77
51.4.228.145
```
>[!NOTE]
>Новые образы Azure для государственных организаций США по состоянию на Январь 2020 будут использовать общедоступный IP-адрес, упомянутый в глобальном заголовке Azure выше.

>[!NOTE]
>Кроме того, обратите внимание, что Azure для Германии не рекомендуется использовать в общедоступных регионах для Германии. Рекомендации для клиентов Azure для Германии — Начните указывать общедоступную RHUI, выполнив действия, описанные [здесь](#manual-update-procedure-to-use-the-azure-rhui-servers).

## <a name="azure-rhui-infrastructure"></a>Инфраструктура RHUI Azure


### <a name="update-expired-rhui-client-certificate-on-a-vm"></a>Обновление сертификата клиента RHUI с истекшим сроком действия на виртуальной машине

Если вы используете одну из предыдущих версий образа виртуальной машины RHEL, например RHEL 7.4 (URN образа: `RedHat:RHEL:7.4:7.4.2018010506`), будут возникать проблемы с подключением к инфраструктуре RHUI из-за просроченного TLS/SSL-сертификата клиента. Ошибка, которую вы увидите, может иметь вид _"Кэширующий узел SSL отклонил сертификат, срок действия которого истек"_ или _"Ошибка: Не удалось получить метаданные репозитория (repomd.xml) для репозитория:... Проверьте указанный путь и повторите попытку"_ . Чтобы решить эту проблему, обновите пакет клиента RHUI на виртуальной машине, используя следующую команду.

```bash
sudo yum update -y --disablerepo='*' --enablerepo='*microsoft*'
```

Кроме того, с помощью команды `sudo yum update` можно также обновить пакет сертификата клиента (в зависимости от версии RHEL), несмотря на ошибки "Срок действия SSL-сертификата истек", которые будут отображаться для других репозиториев. После успешного обновления нормальное подключение к другим репозиториям RHUI должно быть восстановлено, как и возможность успешного выполнения команды `sudo yum update`.

Если при запуске команды `yum update` возникает ошибка 404, попробуйте обновить кэш yum с помощью следующих команд:
```bash
sudo yum clean all;
sudo yum makecache
```

### <a name="troubleshoot-connection-problems-to-azure-rhui"></a>Устранение неполадок подключения к инфраструктуре RHUI в Azure
Если вы столкнулись с проблемами при подключении к инфраструктуре RHUI в Azure с виртуальной машины RHEL (PAYG) в Azure, выполните следующие действия.

1. Проверьте конфигурацию виртуальной машины для конечной точки RHUI в Azure.

    1. Проверьте, содержит ли файл `/etc/yum.repos.d/rh-cloud.repo` ссылку на `rhui-[1-3].microsoft.com` в `baseurl` раздела `[rhui-microsoft-azure-rhel*]`. Если это так, то вы используете новую версию инфраструктуры RHUI Azure.

    1. Если он указывает на расположение с помощью шаблона `mirrorlist.*cds[1-4].cloudapp.net`, то требуется обновить конфигурацию. Вы используете устаревший моментальный снимок виртуальной машины. Его нужно обновить, чтобы в файле было указано расположение новой версии инфраструктуры RHUI в Azure.

1. Доступ к размещенной в Azure инфраструктуре RHUI могут получать только виртуальные машины с [IP-адресами в диапазонах центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653).

1. Если вы убедились, что IP-адрес подключаемой виртуальной машины находится в диапазоне IP-адресов Azure, но при использовании новой конфигурации вам по-прежнему не удается подключиться к инфраструктуре RHUI в Azure, обратитесь в службу поддержки Майкрософт или Red Hat.

### <a name="infrastructure-update"></a>Обновление инфраструктуры

В сентябре 2016 года была развернута обновленная инфраструктура RHUI в Azure. В апреле 2017 года работа старой инфраструктуры RHUI в Azure была завершена. Если вы использовали образы RHEL (PAYG) либо их моментальные снимки с сентября 2016 года или более позднего времени, вы автоматически подключились к новой версии инфраструктуры RHUI в Azure. Но если у вас есть более старые моментальные снимки виртуальных машин, их конфигурации необходимо обновить вручную, чтобы обеспечить доступ к инфраструктуре RHUI в Azure, как описано в следующем разделе.

Новые серверы RHUI в Azure развертываются с помощью [диспетчера трафика Azure](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/). В диспетчере трафика одну конечную точку (rhui-1.microsoft.com) может использовать любая виртуальная машина независимо от региона.

### <a name="manual-update-procedure-to-use-the-azure-rhui-servers"></a>Процедура обновления вручную для использования серверов Azure RHUI
Эта процедура приводится только для справки. Образы RHEL (PAYG) уже содержат правильную конфигурацию для подключения к инфраструктуре RHUI в Azure. Чтобы вручную обновить конфигурацию для использования серверов RHUI в Azure, выполните следующие действия.

- Для RHEL 6:
  ```bash
  yum --config='https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel6.config' install 'rhui-azure-rhel6'
  ```

- Для RHEL 7:
  ```bash
  yum --config='https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/rhui-microsoft-azure-rhel7.config' install 'rhui-azure-rhel7'
  ```

- Для RHEL 8:
    1. Создайте файл конфигурации:
        ```bash
        vi rhel8.config
        ```
    1. Добавьте в файл конфигурации следующее содержимое:
        ```bash
        [rhui-microsoft-azure-rhel8]
        name=Microsoft Azure RPMs for Red Hat Enterprise Linux 8
        baseurl=https://rhui-1.microsoft.com/pulp/repos/microsoft-azure-rhel8 https://rhui-2.microsoft.com/pulp/repos/microsoft-azure-rhel8 https://rhui-3.microsoft.com/pulp/repos/microsoft-azure-rhel8
        enabled=1
        gpgcheck=1
        gpgkey=https://rhelimage.blob.core.windows.net/repositories/RPM-GPG-KEY-microsoft-azure-release sslverify=1
        ```
    1. Сохраните файл и запустите следующую команду:
        ```bash
        dnf --config rhel8.config install 'rhui-azure-rhel8'
        ```
    1. Обновите свою виртуальную машину:
        ```bash
        sudo dnf update
        ```


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Сведения о создании виртуальной машины Red Hat Enterprise Linux на основе образа с оплатой по мере использования (PAYG) и о применении размещенной в Azure инфраструктуры RHUI см. на странице [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/RedHat.RHEL_6).
* Дополнительные сведения об образах Red Hat в Azure можно найти на [странице документации](./redhat-images.md).
* Сведения о политиках поддержки Red Hat для всех версий RHEL можно найти на странице [о жизненных циклах выпусков Red Hat Enterprise Linux](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata).
