---
title: Двойное шифрование в Microsoft Azure
description: В этой статье описывается, как Microsoft Azure обеспечивает двойное шифрование для неактивных и перемещаемых данных.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: rkarlin
ms.assetid: 9dcb190e-e534-4787-bf82-8ce73bf47dba
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/13/2020
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 020e8249f57ccb1a14da798a717a00dcc3962389
ms.sourcegitcommit: 152c522bb5ad64e5c020b466b239cdac040b9377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "88227320"
---
# <a name="double-encryption"></a>Двойное шифрование
Двойное шифрование заключается в том, что два или более независимых уровня шифрования включены для защиты от компрометации любого уровня шифрования. Использование двух уровней шифрования снижает опасность угроз, поступающих от шифрования данных. Пример:

- Ошибки конфигурации при шифровании данных
- Ошибки реализации в алгоритме шифрования
- Компрометация одного ключа шифрования

Azure обеспечивает двойное шифрование для неактивных и перемещаемых данных.

## <a name="data-at-rest"></a>Неактивные данные
Подход корпорации Майкрософт к включению двух уровней шифрования для неактивных данных:

- **Шифрование дисков с помощью управляемых клиентом ключей**. Вы предоставляете собственный ключ для шифрования дисков. Вы можете перенести собственные ключи в Key Vault (BYOK – создание собственных ключей) или создать новые ключи в Azure Key Vault для шифрования нужных ресурсов.
- **Шифрование инфраструктуры с использованием ключей, управляемых платформой**.  По умолчанию диски автоматически шифруются при хранении с помощью ключей шифрования, управляемых платформой.

## <a name="data-in-transit"></a>Передаваемые данные
Подход корпорации Майкрософт к включению двух уровней шифрования для передаваемых данных:

- **Транзитное шифрование с использованием протокола tls 1,2 для защиты данных при передаче между облачными службами и вами**. Весь трафик, поступающий в центр обработки данных, шифруется при передаче, даже если назначением трафика является другой контроллер домена в том же регионе. TLS 1,2 — используемый по умолчанию протокол безопасности. TLS обеспечивает надежную аутентификацию, конфиденциальность сообщений, целостность данных (включая обнаружение незаконного изменения, перехвата и подделки сообщений), взаимодействие, гибкость алгоритмов, простоту развертывания и использования.
- **Дополнительный уровень шифрования, предоставляемый на уровне инфраструктуры**. Метод шифрования уровня канала данных, использующий стандарты безопасности IEEE 802.1 СЗ MAC (также известный как Максек), применяется к базовому сетевому оборудованию. Всякий раз, когда трафик клиента Azure перемещается между центрами обработки данных, за пределами физических границ, не контролируемых корпорацией Майкрософт (или от имени корпорации Майкрософт), пакеты шифруются и расшифровываются на устройствах перед их отправкой, предотвращая физические атаки «злоумышленник в середине» или «прослеживание/виретаппинг». Так как эта технология интегрирована в самом сетевом оборудовании, она обеспечивает шифрование с учетом скорости строк на сетевом оборудовании без измеряемой задержки связи. Это шифрование Максек включено по умолчанию для всего трафика Azure, передаваемых в пределах региона или между регионами, и для включения в части клиентов никаких действий не требуется.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте [, как используется шифрование в Azure](encryption-overview.md).
