---
title: Функции безопасности Azure, упрощающие управление удостоверениями | Документация Майкрософт
description: Узнайте о основных функциях безопасности Azure, которые помогут в управлении удостоверениями. См. сведения о таких разделах, как единый вход и обратный прокси-сервер.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: rkarlin
ms.assetid: 5aa0a7ac-8f18-4ede-92a1-ae0dfe585e28
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/05/2021
ms.author: terrylan
Customer intent: As an IT Pro or decision maker I am trying to learn about identity management capabilities in Azure
ms.openlocfilehash: d931d3923ff49dde2bea234278c995e79670429f
ms.sourcegitcommit: 59cfed657839f41c36ccdf7dc2bee4535c920dd4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99627639"
---
# <a name="azure-identity-management-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure

 Управление удостоверениями — это процесс проверки подлинности и авторизации [субъектов безопасности](/windows/security/identity-protection/access-control/security-principals). Он также включает в себя управление сведения об этих субъектах (удостоверениях). Субъекты безопасности (удостоверения) могут включать службы, приложения, пользователей, группы и т. д. Решения по управлению удостоверениями и доступом Майкрософт помогают ИТ защитить доступ к приложениям и ресурсам в корпоративном центре обработки данных и в облаке. Такая защита обеспечивает дополнительные уровни проверки, например многофакторную проверку подлинности и политики условного доступа. Наблюдение за подозрительной активностью с использованием расширенных отчетов, аудита и предупреждений помогает смягчить потенциальные риски безопасности. [Azure Active Directory Premium](../../active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md) предоставляет функцию единого входа (SSO) для тысяч облачных приложений программного обеспечения как услуга (SaaS), а также доступ к локальным веб-приложениям.
 
Преимущества использования средств защиты Azure Active Directory (Azure AD):

* Создание единого удостоверения для каждого пользователя в пределах гибридной системы, управление этими удостоверениями, а также синхронизация пользователей, групп и устройств. 
* Предоставление единого входа в приложения, включая тысячи предварительно интегрированных приложений SaaS.
* Возможность безопасного доступа к приложениям с применением многофакторной проверки подлинности на основе правил для локальных и облачных приложений.
* Предоставление безопасного удаленного доступа к локальным веб-приложениям через прокси-сервер приложений Azure AD.

В статье содержатся общие сведения о базовых функциях безопасности Azure, которые помогут в управлении удостоверениями. Здесь также приводятся ссылки на статьи с дополнительными сведениями о каждой функции.  

В статье уделяется внимание следующим базовым возможностям управления идентификацией в Azure.

* Единый вход
* Обратный прокси-сервер.
* Многофакторная идентификация
* Управление доступом Azure на основе ролей (Azure RBAC)
* Наблюдение за безопасностью, оповещения и отчеты на основе машинного обучения.
* Управление удостоверениями и доступом клиентов.
* Регистрация устройства
* Управление привилегированными пользователями (PIM)
* Защита идентификации
* Управление гибридными удостоверениями и Azure AD Connect
* Проверки доступа Azure AD

## <a name="single-sign-on"></a>Единый вход

Благодаря функции единого входа пользователи получают доступ ко всем приложениям и ресурсам, необходимым для работы. Для этого нужно только выполнить однократный вход с использованием одной учетной записи. После входа пользователю доступны все необходимые приложения без повторной проверки подлинности (например, ввода пароля).

Многие организации используют приложения SaaS, такие как Microsoft 365, Box и salesforce для повышения производительности пользователей. Обычно ИТ-специалистам приходилось отдельно создавать и обновлять учетные записи пользователей в каждом приложении SaaS, а пользователям нужно было запоминать новые пароли для каждого такого приложения.

Azure AD расширяет локальные среды Active Directory в облако. Теперь с помощью основной рабочей учетной записи пользователи могут входить не только на присоединенные к домену устройства и корпоративные ресурсы, но и во все необходимые для работы веб-приложения и приложения SaaS.

Теперь пользователям не нужно управлять несколькими наборами учетных данных, состоящих из имени и пароля. Вы можете предоставлять или отменять доступ к приложениям автоматически на основе членства в группах организации и статуса конкретного сотрудника. Microsoft Azure Active Directory предоставляет элементы управления безопасностью и доступом, с помощью которых можно централизованно контролировать доступ пользователей к приложениям SaaS.

Дополнительные сведения:

* [Общие сведения о SSO](../../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)
* [Видео с основами проверки подлинности](https://www.youtube.com/watch?v=fbSVgC8nGz4&feature=emb_title)
* [Циклическое руководство по управлению приложениями](../../active-directory/manage-apps/view-applications-portal.md)

## <a name="reverse-proxy"></a>Обратный прокси-сервер.

Прокси-сервер приложений Azure AD позволяет публиковать такие локальные приложения, как сайты [SharePoint](https://support.office.com/article/What-is-SharePoint-97b915e6-651b-43b2-827d-fb25777f446f?ui=en-US&rs=en-US&ad=US), [Outlook Web App](/Exchange/clients/outlook-on-the-web/outlook-on-the-web), а также приложения на основе [IIS](https://www.iis.net/) в частной сети. Он также обеспечивает безопасный доступ к ним для пользователей вне локальной сети. Прокси-сервер приложений обеспечивает удаленный доступ и единый вход для многих типов локальных веб-приложений, а также для тысяч приложений SaaS, поддерживаемых Azure AD. Сотрудники могут войти в приложения дома на собственных устройствах и пройти проверку подлинности через этот облачный прокси-сервер.

Дополнительные сведения:

* [Включение прокси приложения Azure AD](../../active-directory/manage-apps/application-proxy-add-on-premises-application.md)
* [Публикация приложений с помощью прокси приложения Azure AD](../../active-directory/manage-apps/application-proxy-add-on-premises-application.md)
* [Единый вход с помощью прокси приложения](../../active-directory/manage-apps/application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)
* [Работа с условным доступом](../../active-directory/manage-apps/application-proxy-integrate-with-sharepoint-server.md)

## <a name="multi-factor-authentication"></a>Многофакторная идентификация

Многофакторная идентификация Azure AD — это метод проверки подлинности, который требует использования нескольких методов проверки и добавляет критически важный второй уровень безопасности для входа и транзакций пользователей. Многофакторная идентификация помогает защитить доступ к данным и приложениям, при этом не усложняя процесс входа пользователя в систему. Она обеспечивает строгую проверку подлинности разными способами: с помощью телефонных звонков, текстовых сообщений, уведомлений в мобильном приложении, кодов подтверждения или маркеров OAuth сторонних поставщиков.

Дополнительные сведения:

* [Многофакторная идентификация](https://azure.microsoft.com/documentation/services/multi-factor-authentication/)
* [Что такое Многофакторная идентификация Azure AD?](../../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md)
* [Принципы работы Многофакторной идентификации Azure AD](../../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md)

## <a name="azure-rbac"></a>Azure RBAC

Azure RBAC — это система авторизации, созданная на основе Azure Resource Manager, которая обеспечивает детальное управление доступом к ресурсам в Azure. Azure RBAC позволяет детально контролировать уровень доступа пользователей. Например, одному пользователю можно разрешить управлять только виртуальными сетями, а другому — управлять всеми ресурсами в группе ресурсов. В Azure есть несколько встроенных ролей. Ниже перечислены четыре основные встроенные роли. Первые три роли охватывают все типы ресурсов.

- [Владелец](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#owner) — имеет полный доступ ко всем ресурсам, включая право делегировать доступ другим пользователям. 
- [Участник](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#contributor) — может создавать все типы ресурсов Azure и управлять ими, но не может предоставлять доступ другим пользователям.
- [Читатель](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) — может просматривать существующие ресурсы Azure.
- [Администратор доступа пользователей](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#user-access-administrator) — может управлять доступом пользователей к ресурсам Azure.

Дополнительные сведения:

* [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (RBAC)?](../../role-based-access-control/overview.md)
* [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)

## <a name="security-monitoring-alerts-and-machine-learning-based-reports"></a>Наблюдение за безопасностью, оповещения и отчеты на основе машинного обучения.

Мониторинг безопасности, оповещения, а также отчеты на базе машинного обучения, которые позволяют определить несогласованные схемы доступа, помогают защитить бизнес-процессы. Отчеты Azure Active Directory об использовании и получении доступа помогут оценить целостность и защищенность каталога данных в вашей организации. C помощью этой информации администратор каталога может более точно определить источники возможных угроз безопасности, что позволяет правильно спланировать их устранение.

На портале Microsoft Azure отчеты делятся на следующие категории:

* **Отчеты об аномалиях**: содержат информацию об аномальных событиях входа. Наша цель — уведомлять вас о таких событиях, чтобы вы могли определить, является ли то или иное событие подозрительным.
* **Отчеты о встроенных приложениях**: предоставляют подробную информацию об использовании облачных приложений в вашей организации. Azure Active Directory обеспечивает интеграцию с множеством облачных приложений.
* **Отчеты об ошибках**: указывают на ошибки, которые могли возникнуть при подготовке учетных записей для внешних приложений.
* **Пользовательские отчеты** — это отчеты, которые предоставляют данные об использовании устройства или случаях входа для конкретного пользователя.
* **Журналы действий**: содержат записи обо всех событиях аудита за последние 24 часа, 7 дней или 30 дней, а также записи об изменениях в составе групп, событиях сброса пароля и регистрации.

Дополнительные сведения:

* [Просмотр отчетов о доступе и использовании](../../active-directory/reports-monitoring/overview-reports.md)
* [Приступить к работе со средством создания отчетов Azure Active Directory](../../active-directory/reports-monitoring/overview-reports.md)
* [Azure Active Directory руководств по отчетам](../../active-directory/reports-monitoring/overview-reports.md)

## <a name="consumer-identity-and-access-management"></a>Управление удостоверениями и доступом клиентов.

Active Directory B2C – глобальная высокодоступная служба управления удостоверениями для клиентских приложений, которая обеспечивает масштабируемость до сотен миллионов удостоверений. Служба интегрируется с мобильными и веб-платформами. Клиенты могут входить в ваши приложения через настраиваемый интерфейс, используя существующие учетные записи социальных сетей или создавая новые.

Раньше разработчикам приложений, которым было необходимо регистрировать потребителей и выполнять их вход в своих приложениях, приходилось записывать собственный код. Кроме того, для хранения имен пользователей и паролей приходилось использовать локальные базы данных или системы. Azure Active Directory B2C помогает организациям оптимизировать интеграцию управления удостоверениями со своими приложениями с помощью безопасной платформы, основанной на стандартах, и широкого набора расширяемых политик.

Azure Active Directory B2C позволяет клиентам регистрироваться в приложениях с использованием существующих учетных записей в социальных сетях (Facebook, Google, Amazon, LinkedIn). Кроме того, пользователи могут создавать новые учетные данные (электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль).

Дополнительные сведения:

* [Что такое Azure Active Directory B2C?](https://azure.microsoft.com/services/active-directory-b2c/)
* [Azure Active Directory B2C (предварительная версия): регистрация и вход пользователей в приложения](../../active-directory-b2c/overview.md)
* [Предварительный просмотр Azure Active Directory B2C: типы приложений](../../active-directory-b2c/application-types.md)

## <a name="device-registration"></a>Регистрация устройства

Регистрация устройств Azure AD является основой для сценариев [условного доступа](../../active-directory/devices/device-management-azure-portal.md) на основе устройств. В ходе регистрации служба регистрации устройств Azure Active Directory назначает устройству идентификатор, который используется для аутентификации устройства при входе пользователя. После этого устройство с проверкой подлинности и атрибуты устройства можно использовать для применения политик условного доступа для приложений, размещенных в облаке и в локальной среде.

При применении вместе с таким решением управления мобильными устройствами, как Intune, в атрибуты устройства в Azure Active Directory добавляются дополнительные данные о нем. Затем можно создать правила условного доступа, обеспечивающие доступ с устройств в соответствии со стандартами безопасности и соответствия требованиям.

Дополнительные сведения:

* [Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory](../../active-directory/devices/device-management-azure-portal.md)
* [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](../../active-directory/devices/hybrid-azuread-join-plan.md)
* [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory](../../active-directory/devices/hybrid-azuread-join-plan.md)

## <a name="privileged-identity-management"></a>Управление привилегированными пользователями (PIM)

С помощью Azure AD Privileged Identity Management Вы можете управлять привилегированными удостоверениями и получать доступ к ресурсам в Azure AD, а также контролировать их, управлять ими и другими веб-службы Майкрософт, такими как Microsoft 365 и Microsoft Intune.

Иногда пользователям требуется выполнять привилегированные операции в Azure или Microsoft 365ных ресурсах или в других приложениях SaaS. Эта потребность, как правило, означает, что организации должны обеспечить пользователю постоянный привилегированный доступ в Azure AD. Такой доступ является возрастающей угрозой безопасности ресурсов, размещенных в облаке, поскольку организация не может эффективно отслеживать действия пользователей с привилегиями администраторов. Кроме того, скомпрометированная учетная запись с привилегированным доступом могла повлиять на общую безопасность облака в организации. Azure AD Privileged Identity Management помогает снизить этот риск.

С расширенными возможностями Azure AD Privileged Identity Management вы можете:

* Видеть, какие пользователи являются администраторами Azure AD.
* Включите административный доступ по требованию (JIT) к службам Майкрософт, таким как Microsoft 365 и Intune.
* Получать отчеты по данным журнала доступа администраторов и изменениям в назначениях администраторов.
* Получать оповещения о доступе к привилегированным ролям.

Дополнительные сведения:

* [Что такое Azure AD Privileged Identity Management?](../../active-directory/privileged-identity-management/pim-configure.md)
* [Назначение ролей каталога Azure AD в PIM ](../../active-directory/privileged-identity-management/pim-how-to-add-role-to-user.md)

## <a name="identity-protection"></a>Защита идентификации

Защита идентификации Azure AD — это служба безопасности, которая предоставляет объединенное представление об обнаружении рисков и потенциальных уязвимостях, влияющих на удостоверения вашей организации. Защита идентификации использует существующие возможности обнаружения аномалий Azure Active Directory, которые доступны в отчетах об аномальных действиях Azure Active Directory. Защита идентификации также вводит новые типы обнаружения рисков, которые могут обнаруживать аномалии в режиме реального времени.

Дополнительные сведения:

* [Защита идентификации Azure AD](../../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)
* [Channel 9: Azure AD and Identity Show: Identity Protection Preview (Канал 9. Azure Active Directory и идентификация. Предварительная версия защиты идентификации)](https://channel9.msdn.com/Series/Azure-AD-Identity/Azure-AD-and-Identity-Show-Identity-Protection-Preview)

## <a name="hybrid-identity-managementazure-ad-connect"></a>Управление гибридными удостоверениями и Azure AD Connect

Решения для идентификации Майкрософт обладают локальными и облачными возможностями, создавая единое удостоверение пользователя для проверки подлинности и авторизации для всех ресурсов, независимо от их расположения. Мы называем это гибридной идентификацией. Azure AD Connect — это инструмент Майкрософт для достижения ваших целей гибридной идентификации. Таким образом вы сможете предоставить пользователям возможность получать доступ с использованием одного удостоверения для приложений Microsoft 365, Azure и программного обеспечения как услуги (SaaS), интегрированных с Azure AD. Она предоставляет следующие возможности.

* Синхронизация
* AD FS и интеграция федерации
* Сквозная проверка подлинности
* Мониторинг работоспособности

Дополнительные сведения:

* [Hybrid identity white paper](https://download.microsoft.com/download/D/B/A/DBA9E313-B833-48EE-998A-240AA799A8AB/Hybrid_Identity_White_Paper.pdf)
* [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/)
* [Блог группы Azure AD](https://blogs.technet.microsoft.com/ad/)

## <a name="azure-ad-access-reviews"></a>Проверки доступа Azure AD

Проверки доступа Azure Active Directory (Azure AD) позволяют организациям эффективно управлять членством в группе, доступом к корпоративным приложениям и назначением привилегированных ролей.

Дополнительные сведения:

* [Проверки доступа Azure AD](../../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)
* [Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD](../../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)