---
title: Доступность инфраструктуры Azure — безопасность Azure
description: В этой статье содержатся сведения о том, что делает корпорация Майкрософт для защиты инфраструктуры Azure и обеспечивает максимальную доступность данных клиентов.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 04/28/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: c50c4faf47caf0a7519d61fdc8989ec9fd809d78
ms.sourcegitcommit: 85b3973b104111f536dc5eccf8026749084d8789
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "68727216"
---
# <a name="azure-infrastructure-availability"></a>Доступность инфраструктуры Azure
В этой статье содержатся сведения о том, что делает корпорация Майкрософт для защиты инфраструктуры Azure и обеспечивает максимальную доступность данных клиентов. Azure предоставляет высокую доступность на основе обширной избыточности, достигаемой с помощью технологии виртуализации.

## <a name="temporary-outages-and-natural-disaster"></a>Временные сбои и стихийные бедствия
Команда обслуживания и инфраструктуры Microsoft Cloud разрабатывает, создает, обслуживает и улучшает защиту облачной инфраструктуры. Эта команда гарантирует, что инфраструктура Azure предоставляет высокий уровень доступности и надежности, высокую эффективность и интеллектуальную масштабируемость. Команда предоставляет более безопасное, частное и доверенное облако.

Источники бесперебойного питания и обширные запасы аккумуляторов обеспечивают непрерывную подачу питания в случае кратковременного сбоя. Аварийные генераторы служат резервными источниками питания в ситуации длительных перебоев с электричеством или планового технического обслуживания. На случай стихийного бедствия в центре обработки данных хранятся запасы топлива.

Скоростные и надежные оптоволоконные сети соединяют центры обработки данных с другими крупными центрами и пользователями Интернета. Вычислительные узлы размещают рабочие нагрузки ближе к пользователям, чтобы уменьшить задержку, обеспечить геоизбыточность и повысить общую устойчивость службы. Команда инженеров работает круглые сутки, чтобы гарантировать непрерывную доступность служб.

Корпорация Майкрософт обеспечивает высокий уровень доступности с помощью расширенного мониторинга и реагирования на инциденты, службы поддержки, а также резервного копирования при отработке отказа. Географически распределенные центры операций Майкрософт работают круглосуточно и без выходных. Сеть Azure является одной из крупнейших в мире. Оптоволоконная сеть распространения содержимого соединяет центры обработки данных и граничные узлы, чтобы обеспечить высокую производительность и надежность.

## <a name="disaster-recovery"></a>Аварийное восстановление
Azure обеспечивает устойчивость данных в двух расположениях. Вы можете выбрать расположение для резервного копирования данных. В обоих расположениях Azure постоянно поддерживает три работоспособных реплики данных.

## <a name="database-availability"></a>Доступность базы данных
Azure гарантирует, что база данных доступна в Интернете через интернет-шлюз с непрерывной доступностью базы данных. Средство мониторинга оценивает работоспособность и состояние активных баз данных с пятиминутным интервалом.

## <a name="storage-availability"></a>Доступность службы хранилища
Azure предоставляет хранилище через масштабируемую и надежную службу хранения, которая обеспечивает конечные точки подключения. Это гарантирует прямой доступ к службе хранилища для приложений. Служба хранения эффективно обрабатывает входящие запросы к хранилищу и сохраняет целостность транзакций.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Дополнительные сведения о действиях корпорации Майкрософт для защиты инфраструктуры Azure приведены в следующих статьях:

- [Объекты, локальная среда и физическая безопасность в Azure](physical-security.md)
- [Компоненты и границы информационной системы Azure](infrastructure-components.md)
- [Сетевая архитектура Azure](infrastructure-network.md)
- [Рабочая сеть Azure](production-network.md)
- [Возможности безопасности Базы данных SQL Azure](infrastructure-sql.md)
- [Операции и управление в рабочей среде Azure](infrastructure-operations.md)
- [Мониторинг инфраструктуры Azure](infrastructure-monitoring.md)
- [Целостность инфраструктуры Azure](infrastructure-integrity.md)
- [Защита данных клиентов в Azure](protection-customer-data.md)
