---
title: Рекомендации по защите сети — Microsoft Azure
description: В этой статье представлены рекомендации по обеспечению безопасности сети с помощью встроенных возможностей Azure.
services: security
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomShinder
ms.assetid: 7f6aa45f-138f-4fde-a611-aaf7e8fe56d1
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/02/2019
ms.author: TomSh
ms.openlocfilehash: 4e64873cc2e7779c4d931018fd16bdca08596aa2
ms.sourcegitcommit: 0690ef3bee0b97d4e2d6f237833e6373127707a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "83757829"
---
# <a name="azure-best-practices-for-network-security"></a>Рекомендации Azure по обеспечению сетевой безопасности
В этой статье рассматривается набор рекомендаций по обеспечению безопасности сети Azure. Эти рекомендации основываются на нашем опыте работы с сетью Azure и отзывах клиентов.

По каждой рекомендации объясняется следующее.

* суть рекомендации;
* почему необходимо применять эту рекомендацию;
* что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
* возможные альтернативы рекомендации;
* как научиться применять эту рекомендацию.

Эти рекомендации основаны на общепринятом мнении по рассматриваемому вопросу, а также на возможностях и компонентах платформы Azure, доступных на момент написания статьи. Со временем мнения и технологии меняются. Поэтому эта статья будет постоянно обновляться, чтобы отражать эти изменения.

## <a name="use-strong-network-controls"></a>Использование надежных элементов управления сетью
[Виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) и устройства можно подключать к другим сетевым устройствам, размещая их в [виртуальных сетях Azure](../../virtual-network/index.yml). То есть вы можете подключать виртуальные сетевые карты к виртуальной сети для взаимодействия сетевых устройств по протоколу TCP/IP. Виртуальные машины, подключенные к виртуальной сети Azure, могут подключаться к устройствам в одной виртуальной сети, в разных виртуальных сетях, в Интернете или даже в локальных сетях.

При планировании сети и ее безопасности рекомендуется централизовать следующие процессы:

- управление основными сетевыми функциями, такими как ExpressRoute, виртуальная сеть, подготовка подсетей и IP-адресация;
- управление элементами безопасности сети, такими как функции сетевых виртуальных устройств, включая ExpressRoute, виртуальную сеть, подготовку подсетей и IP-адресацию.

Если для мониторинга сети и ее безопасности используется общий набор средств управления, вы получаете четкое представление об этих аспектах. Простая, унифицированная стратегия безопасности сокращает количество ошибок, так как повышает осведомленность и надежность автоматизации.

## <a name="logically-segment-subnets"></a>логическое сегментирование подсетей;
Виртуальные сети Azure похожи на локальную сеть. Виртуальная сеть Azure представляет собой сеть на основе пространства частных IP-адресов, в которой можно разместить все виртуальные машины Azure. Доступны пространства частных IP-адресов в диапазонах класса A (10.0.0.0/8), класса B (172.16.0.0/12) и класса C (192.168.0.0/16).

Далее приведены рекомендации по логическому сегментированию подсетей.

**Рекомендация**. Не присваивайте правила разрешения с широкими диапазонами (например, разрешить адреса от 0.0.0.0 до 255.255.255.255).  
**Сведения**. Процедуры устранения неполадок должны не рекомендовать или запрещать настройку таких правил. Подобные правила дают ложное чувство безопасности и часто обнаруживаются и используются "красными командами".

**Рекомендация**. Сегментируйте большое адресное пространство на подсети.   
**Сведения**. Чтобы создать подсети используйте принципы подсети на основе [CIDR](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing).

**Рекомендация**. Создайте элементы управления доступом сети между подсетями. Маршрутизация между подсетями осуществляется автоматически, а таблицы маршрутизации не нужно настраивать вручную. По умолчанию между подсетями, создаваемыми в виртуальной сети Azure, нет элементов управления доступом к сети.   
**Сведения**. Используйте [группу безопасности сети](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) для защиты от нежелательного трафика в подсетях Azure. Группы безопасности сети — это простые устройства проверки пакетов с отслеживанием состояния, использующие 5 кортежей (исходный IP-адрес, порт источника, IP-адрес назначения, порт назначения и протокол уровня 4), для создания правил, разрешающих или запрещающих передачу сетевого трафика. Можно разрешить или запретить перемещение исходящего и входящего трафика по одному или нескольким IP-адресам или даже между подсетями.

При использовании групп безопасности сети для управления доступом к сети между подсетями ресурсы, которые относятся к одной зоне или роли безопасности, можно помещать в соответствующие подсети.

**Рекомендация**. Избегайте использования небольших виртуальных сетей и подсетей, чтобы обеспечить простоту и гибкость.   
**Сведения**. Большинство организаций добавляют больше ресурсов, чем планировалось изначально, а повторное выделение адресов требует значительных усилий. Использование небольших подсетей ненамного повышает безопасность, а сопоставление групп безопасности сети с каждой подсетью влечет дополнительные накладные расходы. Определите подсети так, чтобы обеспечить гибкие возможности роста.

**Рекомендация**. Упростите управление правилами группы безопасности сети, определив [группы безопасности приложений](https://azure.microsoft.com/blog/applicationsecuritygroups/).  
**Сведения**. Определите группу безопасности приложений для списков IP-адресов, которые могут измениться в будущем или использоваться во многих группах безопасности сети. Обязательно присвойте группам безопасности приложений понятные имена, чтобы другим пользователям было ясно их содержимое и назначение.

## <a name="adopt-a-zero-trust-approach"></a>Использование подхода "Никому не доверяй"
Работа сетей периметра основана на предположении о том, что всем системам в сети можно доверять. Однако сегодня сотрудники могут обращаться к ресурсам организации из любого места, с различных устройств и из разных приложений, из-за чего элементы управления безопасностью периметра теряют свою значимость. Политик управления доступом, которые определяют только то, кто имеет доступ к ресурсам, недостаточно. Чтобы управлять балансом между безопасностью и производительностью, администраторам безопасности также нужно учитывать *способ* доступа к ресурсам.

Традиционные средства защиты сетей должны эволюционировать, так как сети могут стать уязвимыми к нарушениям: злоумышленник может получить доступ к одной конечной точке в пределах доверенной границы, а затем быстро укрепиться во всей сети. В сетях, построенных по принципу [Никому не доверяй](https://www.microsoft.com/security/blog/2018/06/14/building-zero-trust-networks-with-microsoft-365/), исключается понятие доверия на основе сетевого расположения в пределах периметра. Вместо этого в архитектурах с нулевым доверием для контроля доступа к данным и ресурсам организации применяются утверждения доверия устройств и пользователей. В новых проектах рекомендуется использовать подход "Никому не доверяй", предполагающий проверку доверия в момент доступа.

Ниже описываются рекомендации.

**Рекомендация**. Предоставляйте условный доступ к ресурсам на основе устройства, удостоверения, гарантии, сетевого расположения и т. д.  
**Сведения**. [Условный доступ Azure AD](../../active-directory/conditional-access/overview.md) позволяет применять подходящие элементы управления доступом, реализуя автоматизированное принятие решений в отношении управления доступов на основе требуемых условий. Дополнительные сведения см. в статье [Управление доступом к функциям управления Azure с помощью условного доступа](../../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-policy-azure-management.md).

**Рекомендация**. Разрешайте доступ через порты только после утверждения рабочего процесса.  
**Сведения**. Вы можете использовать [JIT-доступ к виртуальной машине в Центре безопасности Azure](../../security-center/security-center-just-in-time.md), чтобы блокировать входящий трафик к виртуальным машинам Azure, снизить уязвимость к атакам и обеспечить удобный доступ к виртуальным машинам, когда это необходимо.

**Рекомендация**. Предоставляйте временные разрешения для выполнения привилегированных задач, чтобы не позволить злоумышленникам или неавторизованным пользователям получить доступ по истечении срока действия разрешения. Доступ предоставляется только в том случае, если он необходим пользователю.  
**Сведения**. Используйте JIT-доступ в Azure AD Privileged Identity Management или стороннем решении, чтобы предоставлять разрешения на выполнение привилегированных задач.

Принцип "Никому не доверяй" является следующим этапом развития сетевой безопасности. Современная ситуация в сфере кибербезопасности заставляет организации использовать принцип допущения нарушения, однако такой подход не должен ограничивать возможности. Сети на основе принципа "Никому не доверяй" защищают корпоративные данные и ресурсы, в то же время позволяя организациям создавать современную рабочую среду с помощью технологий, которые дают сотрудникам возможность эффективно работать в любое время и в любом месте.

## <a name="control-routing-behavior"></a>управление поведением маршрутизации;
Виртуальная машина, размещенная в виртуальной сети Azure, может подключаться к любой другой виртуальной машине в той же виртуальной сети, даже если другие виртуальные машины находятся в разных подсетях. Такой тип связи возможен, так как существует набор системных маршрутов, включенных по умолчанию. Благодаря этим маршрутам по умолчанию виртуальные машины в одной виртуальной сети могут подключаться друг к другу и к Интернету (исходящая связь поддерживается только через Интернет).

Хотя системные маршруты по умолчанию и используются в различных сценариях развертывания, в некоторых случаях требуется настроить конфигурацию маршрутизации. Можно настроить адрес для перехода, который позволяет достичь определенного места назначения.

При развертывании устройства безопасности для виртуальной сети рекомендуется настраивать [определяемые пользователем маршруты](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md). Мы рассмотрим этот вопрос в разделе о [защите критически важных ресурсов служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей](network-best-practices.md#secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks).

> [!NOTE]
> Настраивать пользовательские маршруты необязательно. Как правило, подойдут системные маршруты по умолчанию.
>
>

## <a name="use-virtual-network-appliances"></a>Использование виртуальных сетевых устройств
Группы безопасности сети и определяемые пользователем маршруты могут в некоторой степени обеспечить безопасность сети на уровнях сети и транспорта в [модели OSI](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model). Но иногда может потребоваться обеспечить безопасность на более высоких уровнях стека. В таких случаях рекомендуется развернуть виртуальные сетевые устройства безопасности, предоставляемые партнерами Azure.

Сетевые устройства безопасности Azure могут обеспечить более высокий уровень безопасности по сравнению с тем, который обеспечивают элементы управления уровня сети. Ниже перечислены некоторые возможности обеспечения сетевой безопасности виртуальных сетевых устройств безопасности:


* использование брандмауэров;
* обнаружение и предотвращение атак;
* управление уязвимостями;
* управление приложениями;
* сетевое обнаружение аномалий;
* использование веб-фильтров;
* использование антивирусных программ;
* защита от ботнетов.

Чтобы найти доступные виртуальные сетевые устройства безопасности Azure, посетите страницу [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) и введите в поле поиска слова "security" и "network security".

## <a name="deploy-perimeter-networks-for-security-zones"></a>Развертывание сетей периметра для зон безопасности
[Сеть периметра](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/vdc/networking-virtual-datacenter) (также называемая ДМЗ) — это сегмент физической или логической сети, который обеспечивает дополнительный уровень безопасности между ресурсами и Интернетом. Специализированные устройства управления сетевым доступом на границе сети периметра разрешают передавать в виртуальную сеть только нужный трафик.

Сети периметра полезны, так как компоненты для управления, мониторинга, ведения журналов и отчетности элементов управления доступом к сети можно разместить в устройствах на границе виртуальной сети Azure. Именно в сети периметра обычно включается защита от распределенных атак DDoS, системы предотвращения и обнаружения вторжений, правила и политики брандмауэра, веб-фильтры, антивредоносные программы для сети и многое другое. Сетевые устройства безопасности расположены между Интернетом и виртуальной сетью Azure. В каждой из этих сетей есть интерфейсы этих устройств.

Несмотря на то, что это базовая архитектура сети периметра, существует много других архитектур, например сеть периметра с двумя, тремя или несколькими межсетевыми экранами.

Согласно упомянутому ранее принципу "Никому не доверяй", мы рекомендуем использовать сеть периметра для всех развертываний, требующих высокого уровня безопасности, чтобы повысить уровень безопасности сети для ресурсов Azure. Вы можете использовать Azure или стороннее решение, чтобы обеспечить дополнительный уровень безопасности между ресурсами и Интернетом.

- Собственные элементы управления Azure. [Брандмауэр Azure](/azure/firewall/overview) и [брандмауэр веб-приложения в Шлюзе приложений](../../application-gateway/features.md#web-application-firewall) обеспечивают базовый уровень безопасности благодаря брандмауэру с полным отслеживанием состояния как услуге, встроенной высокой доступности, неограниченной масштабируемости облака, фильтрации полных доменных имен, поддержке основных наборов правил OWASP и простым процедурам установки и настройки.
- Предложения сторонних разработчиков. В [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) можно найти брандмауэры следующего поколения (NGFW) и другие предложения сторонних разработчиков, которые предоставляют привычные средства обеспечения безопасности и значительно улучшенные уровни сетевой безопасности. Их настройка может быть сложнее, однако сторонние предложения могут позволить вам использовать существующие возможности и наборы навыков.

## <a name="avoid-exposure-to-the-internet-with-dedicated-wan-links"></a>Обеспечение безопасности в Интернете с помощью выделенных каналов глобальной сети
Во многих организациях используется гибридная ИТ-среда. При этом некоторые информационные ресурсы компании находятся в среде Azure, а остальные — в локальной среде. Во многих случаях некоторые компоненты службы выполняются в Azure, а другие локально.

В гибридной ИТ-среде обычно используется распределенное подключение. При таком подключении корпоративные локальные сети могут подключаться к виртуальным сетям Azure. Доступно два варианта распределенного подключения.

* [VPN типа "сеть — сеть"](../../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal.md). Это доверенная, надежная и установленная технология, но подключение выполняется через Интернет. Пропускная способность ограничена до 1,25 Гбит/с. В некоторых сценариях VPN типа "сеть — сеть" является предпочтительным вариантом.
* **Azure ExpressRoute**. Мы рекомендуем использовать [ExpressRoute](../../expressroute/expressroute-introduction.md) для кроссплатформенных возможностей подключений. ExpressRoute позволяет переносить локальные сети в Microsoft Cloud по частному подключению, которое обеспечивается поставщиком услуг подключения. ExpressRoute позволяет устанавливать подключения к облачным службам Майкрософт, таким как Azure, Office 365 и Dynamics 365. ExpressRoute — это выделенный канал связи в глобальной сети для локальной среды или поставщика услуг размещения Microsoft Exchange. Так как это телекоммуникационное подключение, данные не проходят через Интернет и, таким образом, не подвергаются потенциальному риску при обмене данными через Интернет.

Расположение подключения ExpressRoute может влиять на емкость брандмауэра, масштабируемость, надежность и видимость сетевого трафика. Необходимо определить, где должны завершаться подключения ExpressRoute в существующих (локальных) сетях. Вы можете:

- Завершайте подключение за пределами брандмауэра (парадигма сети периметра), если требуется контролировать трафик, сохранить изоляцию центров обработки данных или если ресурсы экстрасети размещаются исключительно в Azure.
- Завершайте подключение внутри брандмауэра (парадигма сетевого расширения). Это рекомендация по умолчанию. Во всех остальных случаях рекомендуется рассматривать Azure как n-й центр обработки данных.

## <a name="optimize-uptime-and-performance"></a>Оптимизация времени работоспособности и производительности
Если служба не работает, данные недоступны. Если из-за низкой производительности данные становятся непригодными к использованию, их можно считать недоступными. С точки зрения безопасности необходимо сделать все возможное, чтобы оптимизировать работоспособность и производительность служб.

Самый популярный и эффективный метод — использовать балансировку нагрузки. Балансировка нагрузки — это метод распределения сетевого трафика между серверами, которые входят в состав службы. Например, при наличии в службе внешних веб-серверов трафик можно распределять между ними, используя балансировку нагрузки.

Такое распределение трафика повышает доступность, так как если один из серверов станет недоступным, то подсистема балансировки нагрузки перестанет отправлять трафик на него, перенаправляя его к доступным серверам. Балансировка нагрузки также позволяет повысить производительность, так как нагрузка на процессор, сеть и память при обслуживании запросов распределяется по всем серверам с балансировкой нагрузки.

Балансировку нагрузки рекомендуется применять при любой возможности и по необходимости в службах. Ниже приведены сценарии, как на уровне виртуальной сети Azure, так и на глобальном уровне. Также приведены доступные возможности балансировки нагрузки.

**Ситуация**. У вас есть приложение, которое:

- Требует запросов от сеанса одного пользователя или клиента для получения доступа к одной серверной виртуальной машине. Примерами являются приложения корзины для покупок и почтовые веб-серверы.
- Принимает только безопасное подключение, поэтому незашифрованный обмен данными на серверах не является приемлемым вариантом.
- Требует несколько HTTP-запросов к одному и тому же долгосрочному подключению TCP для маршрутизации или распределения нагрузки на другие внутренние серверы.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование [Шлюза приложений Azure](/azure/application-gateway/application-gateway-introduction) — балансировщика нагрузки веб-трафика протокола HTTP. Шлюз приложений поддерживает сквозное шифрование SSL и [прерывание TLS-подключений](/azure/application-gateway/application-gateway-introduction). Веб-серверы можно избавить от нагрузки шифрования и расшифровки, а также от незашифрованного трафика, поступающего на внутренние веб-серверы.

**Ситуация**. Необходимо равномерно распределить входящие подключения из Интернета между серверами в виртуальной сети Azure. Это сценарии, в которых:

- имеются приложения без отслеживания состояния, которые принимают входящие запросы из Интернета;
- не требуются прикрепленные сеансы или разгрузка TLS. Прикрепленные сеансы — это метод, используемый с балансировкой нагрузки приложения для достижения сходства сервера.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование портала Azure для [создания внешнего балансировщика нагрузки](../../load-balancer/quickstart-load-balancer-standard-public-portal.md), который распределяет входящие запросы между несколькими виртуальными машинами для обеспечения более высокого уровня доступности.

**Ситуация**. Необходимо распределить нагрузку подключений с виртуальных машин, которые не находятся в Интернете. В большинстве случаев подключения, которые принимаются для балансировки нагрузки, инициируются устройствами в виртуальной сети Azure, такими как экземпляры SQL Server или внутренние веб-серверы.   
**Параметр балансировки нагрузки**. Использование портала Azure для [создания внутреннего балансировщика нагрузки](../../load-balancer/quickstart-load-balancer-standard-public-portal.md), который распределяет входящие запросы между несколькими виртуальными машинами для обеспечения более высокого уровня доступности.

**Ситуация**. Требуется глобальная балансировка нагрузки по следующим причинам:

- наличие облачного решения, которое широко распространено в нескольких регионах и требует максимально возможного уровня бесперебойной работы (доступности);
- требуется максимально возможный уровень бесперебойной работы, гарантирующий доступность службы даже в случае отсутствия доступа ко всему центру обработки данных.

**Параметр балансировки нагрузки**. Использование диспетчера трафика Azure. Диспетчер трафика позволяет равномерно распределять подключения между службами на основе сведений о расположении пользователя.

Например, если пользователь из стран ЕС обращается к вашей службе, подключение направляется к службам, расположенным в центре обработки данных в соответствующей стране. Эта возможность глобальной балансировки нагрузки в диспетчере трафика обеспечивает повышение производительности, так как подключиться к ближайшему центру обработки данных можно гораздо быстрее.

## <a name="disable-rdpssh-access-to-virtual-machines"></a>Отключение доступа по протоколу RDP или SSH к виртуальным машинам Azure
К виртуальным машинам Azure можно получить доступ по протоколам [удаленного рабочего стола](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol) (RDP) и [Secure Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (SSH). Эти протоколы позволяют управлять виртуальными машинами из удаленных расположений и обычно применяются при вычислениях в центре обработки данных.

Потенциальная угроза безопасности при использовании этих протоколов в Интернете — [атаки методом подбора](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack), которые осуществляются, чтобы получить доступ к виртуальным машинам Azure. Получив доступ к виртуальной машине, злоумышленник может использовать ее в качестве базы для компрометации других компьютеров в виртуальной сети или даже для осуществления атаки на сетевые устройства за пределами среды Azure.

Рекомендуется отключить доступ к виртуальным машинам Azure из Интернета по протоколам RDP и SSH. Кроме таких типов доступа, к этим виртуальным машинам можно подключиться для удаленного управления и другими способами.

**Ситуация**. Предоставление одному пользователю возможности подключения к виртуальной сети Azure через Интернет.   
**Вариант**. [VPN типа "точка — сеть"](/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create) — другое название для VPN-подключения с помощью клиента или сервера для удаленного доступа. Установив подключение типа "точка — сеть", пользователь сможет подключаться к любой виртуальной машине в виртуальной сети Azure, доступ к которой осуществляется с использованием VPN-подключения типа "точка — сеть", по протоколу удаленного рабочего стола или SSH. При этом предполагается, что пользователь уполномочен для доступа к этим виртуальным машинам.

VPN-подключение типа "точка — сеть" безопаснее, чем прямое подключение по протоколу удаленного рабочего стола или SSH, так как перед подключением к виртуальной машине пользователь должен пройти аутентификацию дважды. Во-первых, пользователю нужно пройти проверку подлинности (и получить авторизацию) для установки VPN-подключения типа "точка — сеть". Во-вторых, пользователю нужно пройти проверку подлинности (и получить авторизацию) для установки сеанса подключения по протоколу RDP или SSH.

**Ситуация**. Предоставление пользователям в локальной сети возможности подключения к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure.   
**Вариант**. При [VPN-подключении типа "сеть — сеть"](/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create) устанавливается связь между сетями через Интернет. Это подключение можно использовать, чтобы установить связь между локальной сетью и виртуальной сетью Azure. Пользователи в локальной сети выполняют VPN-подключение типа "сеть — сеть" по протоколу RDP или SSH. Не требуется разрешать прямой доступ по протоколу RDP или SSH через Интернет.

**Ситуация**. Использование выделенной ссылки глобальной сети для предоставления возможности, аналогичной VPN-подключению типа "сеть — сеть".   
**Вариант**. Используйте [ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/documentation/services/expressroute/). Эта технология предоставляет функциональность, аналогичную VPN-подключению типа "сеть — сеть". Основные различия:

- при использовании выделенного подключения глобальной сети данные не передаются через Интернет, а
- само подключение обычно отличается повышенной стабильностью и производительностью.

## <a name="secure-your-critical-azure-service-resources-to-only-your-virtual-networks"></a>Защита критически важных ресурсов служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей
Конечные точки служб для виртуальной сети расширяют пространство частных адресов и возможности идентификации вашей виртуальной сети в службах Azure благодаря прямому соединению. Конечные точки позволяют защищать критически важные ресурсы служб Azure в пределах отдельных виртуальных сетей. Трафик, поступающий из виртуальной сети в службу Azure, всегда остается в магистральной сети Microsoft Azure.

Конечные точки служб обеспечивают следующие преимущества.

- **Повышение уровня безопасности для ресурсов служб Azure**. Благодаря конечным точкам служб можно обеспечить защиту ресурсов служб Azure в виртуальной сети. Защита ресурсов служб в виртуальной сети повышает безопасность, полностью исключая открытый доступ из Интернета к этим ресурсам и разрешая трафик только из виртуальной сети.
- **Оптимальная маршрутизация трафика службы Azure из виртуальной сети**. По всем маршрутам в виртуальной сети, по которым к локальным или виртуальным модулям принудительно направляется интернет-трафик (процесс принудительного туннелирования), также принудительно направляется трафик служб Azure. Конечные точки служб обеспечивают оптимальную маршрутизацию трафика Azure.

  Конечные точки всегда направляют трафик служб непосредственно из виртуальной сети в службу в магистральной сети Azure. Так как трафик не покидает пределы магистральной сети, это позволяет и дальше выполнять аудит и мониторинг исходящего интернет-трафика из виртуальных сетей при помощи принудительного туннелирования без воздействия на трафик служб. Ознакомьтесь со сведениями об [определяемых пользователем маршрутах и принудительном туннелировании](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md).

- **Простота настройки и управления**. Вам больше не требуются зарезервированные общедоступные IP-адреса в виртуальных сетях для защиты ресурсов Azure при помощи брандмауэра для IP-адресов. Для настройки конечных точек служб не нужны устройства NAT или шлюзы. Чтобы настроить конечную точку службы, достаточно щелкнуть подсеть. Обслуживание конечных точек не требует дополнительных расходов.

Дополнительные сведения о конечных точках служб, службах и регионах Azure, для которых доступны конечные точки, см. в статье [Конечные точки служб для виртуальной сети](../../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](best-practices-and-patterns.md).
