---
title: Рекомендации по безопасности для ваших активов Azure
titleSuffix: Azure security
description: В этой статье представлен набор передовых методов защиты данных, приложений и других ресурсов Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: tomsh
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/06/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 72d7a2dd112e5e7a5105ff977e3917ccdfd7b53e
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "77500292"
---
# <a name="azure-operational-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure
В этой статье представлен набор передовых методов защиты данных, приложений и других ресурсов Azure.

Рекомендации основаны на общем мнении и подходят для работы с текущими возможностями и наборами функций платформы Azure. Мнения и технологии меняются с течением времени, и эта статья обновляется на регулярной основе, чтобы отразить эти изменения.

## <a name="define-and-deploy-strong-operational-security-practices"></a>Определение и развертывание сильных методов оперативной безопасности
Под операционной безопасностью Azure подразумеваются службы, элементы управления и функции, которые пользователи могут использовать для защиты своих данных, приложений и других ресурсов в Azure. Операционная безопасность Azure основывается на знаниях, полученных в процессе эксплуатации уникальных систем корпорации Майкрософт, включая [жизненный цикл разработки защищенных приложений (SDL)](https://www.microsoft.com/sdl) и программу [Центр Microsoft Security Response Center](https://www.microsoft.com/msrc?rtc=1), а также на глубокой осведомленности в области угроз кибербезопасности.

## <a name="manage-and-monitor-user-passwords"></a>Управление и мониторинг паролей пользователей
В следующей таблице перечислены некоторые рекомендации, связанные с управлением паролями пользователей:

**Лучшая практика**: Убедитесь, что у вас есть надлежащий уровень защиты паролем в облаке.   
**Подробная информация**: Следуйте рекомендациям в [руководстве Microsoft Password Guidance,](https://www.microsoft.com/research/publication/password-guidance/)которое предназначено для пользователей платформ идентификации Майкрософт (Активный каталог Azure, Active Directory и учетная запись Майкрософт).

**Лучшая практика**: Мониторинг подозрительных действий, связанных с учетными записями пользователей.   
**Деталь**: Монитор для [пользователей, подверженных риску,](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-user-at-risk) и [рискованных всхырей ок нес](../../active-directory/reports-monitoring/concept-risk-events.md) более рискованных с помощью отчетов о безопасности Azure AD.

**Лучшая практика:** Автоматическое обнаружение и исправление паролей высокого риска.   
**Деталь**: [Защита идентификации Azure AD](/azure/active-directory/identity-protection/overview) является особенностью издания Azure AD Premium P2, которая позволяет:

- Обнаружение потенциальных уязвимостей, влияющих на идентификаторы организации
- настраивать автоматические ответы при обнаружении подозрительных действий, связанных с учетными записями организации;
- Расследовать подозрительные инциденты и принять соответствующие меры для их разрешения

## <a name="receive-incident-notifications-from-microsoft"></a>Получение уведомлений об инцидентах от корпорации Майкрософт
Убедитесь, что группа по работе с службой безопасности получает уведомления об инцидентах Azure от корпорации Майкрософт. Уведомление об инциденте позволяет группе безопасности узнать, что вы взломали ресурсы Azure, чтобы они могли быстро реагировать на потенциальные риски безопасности и устранять их.

На портале регистрации Azure вы можете убедиться, что контактная информация от админ-димин включает в себя сведения, которые уведомляют операции безопасности. Контактные сведения включают адрес электронной почты и номер телефона.

## <a name="organize-azure-subscriptions-into-management-groups"></a>Организация подписки Azure в управленческие группы
Если в вашей организации оформлено много подписок, возможно, потребуется повысить эффективность управления доступом, политиками и соответствием требованиям для этих подписок. [Группы управления Azure](/azure/governance/management-groups/create) обеспечивают уровень сферы, превышающему количество подписок. Вы организуете подписки в контейнеры, называемые группами управления, и применяете условия управления к группам управления. Все подписки в группе управления автоматически наследуют условия, применяемые к группе управления.

Вы можете создать гибкую структуру групп управления и подписки в каталог. Каждому каталогу предоставляется единая группа управления верхнего уровня, называемая группой управления корнем. Эта группа встроена в иерархию, чтобы в нее входили все группы управления и подписки. Группа управления корнями позволяет применять глобальные политики и назначения RBAC на уровне каталогов.

Вот некоторые рекомендации по использованию групп управления:

**Лучшая практика**: Убедитесь, что новые подписки применяются элементы управления, такие как политики и разрешения при их добавлении.   
**Деталь**: Используйте группу управления корнем для обозначения элементов безопасности в масштабах всей компании, которые применяются ко всем ресурсам Azure. Политики и разрешения являются примерами элементов.

**Лучшая практика**: Согласовать верхние уровни управленческих групп со стратегией сегментации, чтобы обеспечить точку для контроля и согласованности политики в каждом сегменте.   
**Деталь**: Создайте единую группу управления для каждого сегмента в группе управления корнем. Не создавайте никаких других групп управления под корнем.

**Лучшая практика**: Глубина группы управления, чтобы избежать путаницы, которая затрудняет как операции, так и безопасность.   
**Деталь**: Ограничьте свою иерархию тремя уровнями, включая корень.

**Лучшая практика**: Тщательно выберите, какие элементы применять ко всему предприятию с группой управления корнем.   
**Деталь**: Убедитесь, что элементы группы управления корнем имеют четкую потребность в применении на каждом ресурсе и что они имеют низкое воздействие.

Хорошие кандидаты включают в себя:

- Нормативные требования, которые имеют четкое влияние на бизнес (например, ограничения, связанные с суверенитетом данных)
- Требования, потенциально негативно влияющие на операции, такие как политика с эффектом аудита или назначения разрешений RBAC, которые были тщательно рассмотрены

**Лучшая практика**: Тщательно планировать и тестировать все корпоративные изменения в группе управления корнем, прежде чем применять их (политика, модель RBAC и так далее).   
**Деталь**: Изменения в группе управления корнем могут повлиять на каждый ресурс Azure. Хотя они обеспечивают мощный способ обеспечения согласованности в компании, ошибки или неправильное использование могут негативно повлиять на производственные операции. Проверьте все изменения в группе управления корнем в испытательной лаборатории или пилоте производства.

## <a name="streamline-environment-creation-with-blueprints"></a>Оптимизация создания среды с помощью чертежей
[Служба Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/overview) позволяет облачным архитекторам и центральным группам информационных технологий определить повторяемый набор ресурсов Azure, который реализует и соответствует стандартам, шаблонам и требованиям организации. Azure Blueprints позволяет группам разработчиков быстро создавать и создавать новые среды с набором встроенных компонентов и уверенностью в том, что они создают эти среды в рамках организационного соответствия.

## <a name="monitor-storage-services-for-unexpected-changes-in-behavior"></a>Мониторинг служб хранилища для обнаружения непредвиденных изменений в поведении
Диагностика и устранение неисправностей в распределенном приложении, размещенном в облачной среде, может представлять большую сложность в сравнении с традиционными средами. Развертывание приложений можно выполнять в инфраструктуре PaaS или IaaS, на площадке заказчика, на мобильном устройстве или в среде, в которой имеется их произвольное сочетание. Трафик приложения может проходить через общедоступные и закрытые сети, а приложение может использовать несколько технологий хранения.

Необходимо постоянно отслеживать службы хранилища, которые использует приложение, на наличие непредвиденных изменений в поведении (например, увеличении времени отклика). Используйте ведение журнала для сбора дополнительных данных и подробного анализа проблемы. Диагностические сведения, которые вы получаете при наблюдении и ведении журналов, помогут установить первопричину неполадки, возникшей при использовании приложения. После этого вы можете выполнить поиск неисправности и определить шаги, необходимые для ее устранения.

[Аналитика Службы хранилища Azure](../../storage/common/storage-analytics.md) ведет журналы и предоставляет данные метрик для учетной записи хранения Azure. Рекомендуем использовать эти данные для трассировки запросов, анализа тенденций использования и диагностики проблем учетной записи хранения.

## <a name="prevent-detect-and-respond-to-threats"></a>Защита от угроз, их выявление и реагирование на них.
[Центр безопасности Azure](../../security-center/security-center-intro.md) помогает предотвращать, обнаруживать и реагировать на угрозы, обеспечивая повышенную видимость (и контроль над) безопасностью ресурсов Azure. Он включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с различными решениями по обеспечению безопасности.

Бесплатный уровень центра безопасности обеспечивает ограниченную безопасность только для ресурсов Azure. Ценовая категория "Стандартный" расширяет эти возможности до локальных и других облаков. Security Center Standard помогает находить и исправлять уязвимости безопасности, применять элементы доступа и элементы управления приложениями для блокирования вредоносной деятельности, обнаруживать угрозы с помощью аналитики и разведки и быстро реагировать при атаке. Вы можете использовать центр безопасности категории "Стандартный" бесплатно в течение первых 60 дней. Рекомендуем обновить [подписку Azure до стандарта Центра безопасности.](../../security-center/security-center-get-started.md)

Используйте Центр безопасности, чтобы получить центральное представление состояния безопасности всех ресурсов Azure. Вы можете быстро убедиться, что все необходимые настройки заданы правильно, быстро определяя ресурсы, которым требуется уделить особое внимание.

Центр безопасности также интегрируется с [Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP),](../../security-center/security-center-wdatp.md)которая предоставляет комплексные возможности обнаружения и реагирования на конечные точки (EDR). С интеграцией Microsoft Defender ATP можно обнаружить аномалии. Вы также можете обнаруживать и реагировать на расширенные атаки на конечные точки сервера, контролируемые Центром безопасности.

Почти все корпоративные организации имеют систему безопасности информации и управления событиями (SIEM), которая помогает выявлять возникающие угрозы путем консолидации информации о журналах с различных устройств сбора сигналов. Затем журналы анализируются системой анализа данных, чтобы определить, что "интересно" от шума, который неизбежен во всех решениях по сбору журналов и аналитике.

[Azure Sentinel](/azure/sentinel/overview) — это масштабируемое, облачное решение по управлению информацией и событиями (SIEM) и автоматизированным решением для автоматического реагирования на события (SOAR). Azure Sentinel обеспечивает интеллектуальную аналитику безопасности и интеллект угроз с помощью обнаружения предупреждений, видимости угроз, упреждающей охоты и автоматизированного реагирования на угрозы.

Вот некоторые рекомендации по предотвращению, обнаружению и реагированию на угрозы:

**Лучшая практика**: Увеличьте скорость и масштабируемость решения SIEM с помощью облачного SIEM.   
**Деталь**: Исследуйте возможности и возможности [Azure Sentinel](/azure/sentinel/overview) и сравните их с возможностями того, что вы в настоящее время используете в помещении. Рассмотрите возможность принятия Azure Sentinel, если он соответствует требованиям SIEM вашей организации.

**Лучшая практика**: Найти наиболее серьезные уязвимости безопасности, так что вы можете расставить приоритеты расследования.   
**Деталь**: Просмотрите [безопасную оценку Azure,](../../security-center/security-center-secure-score.md) чтобы увидеть рекомендации, полученные в результате политик и инициатив Azure, встроенных в Центр безопасности Azure. Эти рекомендации помогают устранить основные риски, такие как обновления безопасности, защита конечных точек, шифрование, конфигурации безопасности, отсутствующие WAF, подключенные к Интернету визы и многое другое.

Безопасная оценка, основанная на элементах управления Center for Internet Security (CIS), позволяет сравнивать безопасность Azure вашей организации с внешними источниками. Внешняя проверка помогает проверить и обогатить стратегию безопасности вашей команды.

**Лучшая практика**: Мониторинг безопасности машин, сетей, служб хранения данных и данных, а также приложений для обнаружения и определения приоритетов потенциальных проблем безопасности.  
**Деталь**: Следуйте [рекомендациям безопасности](../../security-center/security-center-recommendations.md) в Центре безопасности, начиная с наивысшим приоритетом элементов.

**Лучшая практика:** Интеграция оповещения Центра безопасности в ваше решение по управлению информацией безопасности и событиями (SIEM).   
**Деталь**: Большинство организаций с SIEM используют его в качестве центрального координационного центра для предупреждений безопасности, которые требуют ответа аналитика. Обработанные события, производимые Центром безопасности, публикуются в журнале деятельности Azure, одном из журналов, доступных через Azure Monitor. Azure Monitor предлагает объединенный конвейер для передачи всех данных мониторинга в инструмент SIEM. Ознакомиться [с решениями безопасности в Центре безопасности](../../security-center/security-center-partner-integration.md#exporting-data-to-a-siem) смотрите инструкции. Если вы используете Azure Sentinel, [см.](../../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Лучшая практика:** Интеграция журналов Azure с вашим SIEM.   
**Деталь**: Используйте [Azure Monitor для сбора и экспорта данных.](/azure/azure-monitor/overview#integrate-and-export-data) Эта практика имеет решающее значение для обеспечения безопасности расследования инцидентов, и онлайн-удержание журнала ограничено. Если вы используете Azure Sentinel, [см.](../../sentinel/connect-data-sources.md)

**Лучшая практика**: Ускорьте процессы расследования и охоты и уменьшите ложные срабатывания, интегрируя возможности обнаружения и реагирования на конечные точки (EDR) в ваше расследование атаки.   
**Деталь**: [Включите интеграцию ATP Microsoft Defender](../../security-center/security-center-wdatp.md#enable-microsoft-defender-atp-integration) через политику безопасности Центра безопасности. Рассмотрите возможность использования Azure Sentinel для поиска угроз и реагирования на инциденты.

## <a name="monitor-end-to-end-scenario-based-network-monitoring"></a>Мониторинг сети на базе мониторинга комплексного сценария
Клиенты создают комплексную сеть в Azure, сочетая отдельные сетевые ресурсы, в том числе виртуальную сеть, ExpressRoute, Шлюз приложений и подсистемы балансировки нагрузки. Мониторинг доступен для всех сетевых ресурсов.

[Наблюдатель за сетями Azure](../../network-watcher/network-watcher-monitoring-overview.md) — это региональная служба. Используйте ее инструменты диагностики и визуализации для мониторинга и диагностики условий на уровне сетевого сценария на платформе Azure.

Ниже приведены рекомендации для мониторинга сети и перечислены доступные инструменты.

**Рекомендация**. Выполняйте автоматизированный удаленный мониторинг сети с записью пакетов.  
**Сведения**. Отслеживайте и диагностируйте проблемы с сетью, не входя в виртуальные машины, с помощью Наблюдателя за сетями. Активируйте [запись пакетов](../../network-watcher/network-watcher-alert-triggered-packet-capture.md), устанавливая оповещения, и получите доступ к сведениям о производительности в реальном времени на уровне пакетов. Вы можете детально проанализировать проблему, чтобы получить более точные результаты диагностики.

**Рекомендация**. Анализируйте трафик с помощью журналов потоков.  
**Сведения**. [Журналы процедур группы безопасности сети](../../network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-overview.md) помогут вам лучше понять модель трафика. Применяя сведения из этих журналов, можно собрать данные, чтобы обеспечить соответствие требованиям, провести аудит и выполнить мониторинг для профиля сетевой безопасности.

**Рекомендация**. Диагностируйте проблемы с VPN-подключением.  
**Сведения**. Компонент "Наблюдатель за сетями" позволяет [диагностировать самые распространенные проблемы с VPN-шлюзом и подключением](../../network-watcher/network-watcher-diagnose-on-premises-connectivity.md). Вы можете не только идентифицировать проблему, но и использовать подробные журналы для дальнейшей диагностики.

## <a name="secure-deployment-by-using-proven-devops-tools"></a>Безопасное развертывание с применением проверенных инструментов DevOps
Используйте следующие рекомендации по DevOps для обеспечения эффективной работы вашей организации и команд.

**Рекомендация**. Автоматизируйте сборку и развертывание служб.  
**Сведения**. Подход [Инфраструктура как код](https://docs.microsoft.com/azure/devops/learn/what-is-infrastructure-as-code) представляет собой набор методов и рекомендаций, которые позволяют ИТ-специалистам сократить нагрузку, связанную с ежедневным созданием модульной инфраструктуры и управлением ею. Благодаря ему ИТ-специалисты могут создавать современные серверные среды и поддерживать их так же, как разработчики программного обеспечения создают код приложения и поддерживают его.

Для подготовки приложений с помощью декларативного шаблона можно использовать [Azure Resource Manager](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/resource-group-authoring-templates/). В одном шаблоне можно развернуть несколько служб и их зависимые компоненты. Один шаблон используется для развертывания приложения на каждом этапе его жизненного цикла.

**Рекомендация**. Автоматически создавайте и развертывайте ресурсы в веб-приложения или облачные службы Azure.  
**Деталь:** Вы можете настроить свои проекты Azure DevOps для [автоматической сборки и развертывания](https://docs.microsoft.com/azure/devops/pipelines/index?azure-devops) в веб-приложениях или облачных службах Azure. Azure DevOps автоматически развертывает файлы после выполнения сборки в Azure после каждой регистрации кода. Процесс сборки пакета эквивалентен команде Package в Visual Studio. Этапы публикации эквивалентны команде Publish в Visual Studio.

**Рекомендация**. Автоматизируйте управление выпусками.  
**Дополнительные сведения.**[Azure Pipelines](https://docs.microsoft.com/azure/devops/pipelines/index?azure-devops) — это решение для автоматизации многоэтапного развертывания и управления процессом выпуска. Создайте управляемые конвейеры непрерывного развертывания, чтобы ускорить, упростить выпуски, а также делать их чаще. С помощью Azure Pipelines можно значительно автоматизировать процесс выпуска. Кроме того, можно создать предопределенные рабочие процессы утверждения. Выполняйте развертывание в локальной среде и в облаке, расширения и настройку при необходимости.

**Рекомендация**. Проверьте производительность своего приложения, прежде чем запустить его или развернуть обновления в рабочей среде.  
**Деталь**: Запуск облачных [нагрузочных тестов](/azure/devops/test/load-test/overview#alternatives) для:

- поиска проблем с производительностью приложения;
- улучшения качества развертывания;
- проверки того, что приложение всегда доступно;
- проверки того, что приложение сможет обработать трафик для следующего запуска или маркетинговой кампании.

[Apache JMeter](https://jmeter.apache.org/) является бесплатным, популярным инструментом с открытым исходным кодом с сильной поддержкой сообщества.

**Рекомендация**. Выполняйте мониторинг производительности приложений.  
**Сведения**. [Azure Application Insights](../../azure-monitor/app/app-insights-overview.md) — это расширяемая служба управления производительностью приложений (APM) для веб-разработчиков на нескольких платформах. Используйте Application Insights для мониторинга веб-приложения в реальном времени. Она автоматически обнаруживает аномалии производительности. Эта служба включает аналитические средства, которые помогут вам диагностировать проблемы и понять, что пользователи фактически делают в вашем приложении. Эта служба помогает постоянно улучшать производительность и удобство использования.

## <a name="mitigate-and-protect-against-ddos"></a>Уменьшение рисков и защита от атак DDoS
Отказ в обслуживании (DDoS) — это тип атаки, используемый в целях исчерпания ресурсов приложения. Цель: влияние на доступность и возможность обработки допустимых запросов приложения. Эти атаки становятся все более сложными и крупными по размеру и влиянию. Их можно направить на любую конечную точку, публично доступную через Интернет.

Для обеспечения устойчивости к распределенным атакам типа DDoS необходимо планирование и проектирование различных режимов сбоев. Ниже приведены рекомендации по созданию служб Azure, которые могут устоять против атак DDoS.

**Рекомендация**. Учитывайте аспекты безопасности на протяжении всего жизненного цикла приложения — от разработки и реализации до развертывания и эксплуатации. В приложениях могут быть ошибки, позволяющие относительно малому объему запросов использовать большое количество ресурсов, что вызывает сбой службы.  
**Сведения**. Чтобы помочь защитить службу, запущенную в Microsoft Azure, изучите архитектуру своего приложения и сосредоточьтесь на [пяти основных аспектах качества программного обеспечения](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/guide/pillars). Необходимо знать типичные объемы трафика, модель подключения между приложениями, а также конечные точки службы, к которым предоставлен доступ через Интернет.

Убедитесь, что приложение достаточно устойчиво для обработки отказа в службе, предназначенной для самого приложения. Безопасность и конфиденциальность создаются на платформе Azure, начиная с [жизненного цикла безопасности ПО (SDL)](https://www.microsoft.com/sdl). SDL обеспечивает защиту на каждом этапе разработки и гарантирует постоянное обновление платформы Azure, чтобы сделать ее более безопасной.

**Рекомендация**. Необходимо проектировать свои приложения таким образом, чтобы они могли выполнять [горизонтальное масштабирование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/guide/design-principles/scale-out) для удовлетворения запроса на усиленную нагрузку, особенно в случае атаки DDoS. Если приложение зависит от одного экземпляра службы, создается единая точка отказа. Подготовка нескольких экземпляров улучшает как отказоустойчивость, так и масштабируемость системы.  
**Сведения**. Для [Службы приложений Azure](../../app-service/overview-hosting-plans.md) выберите [план служб приложений](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is), где есть несколько экземпляров.

Для облачных служб Azure настройте каждую роль для применения [нескольких экземпляров](../../cloud-services/cloud-services-choose-me.md).

Для [виртуальных машин Azure](/azure/virtual-machines/windows/overview) убедитесь, что архитектура виртуальных машин содержит несколько виртуальных машин, а также что каждая виртуальная машина входит в [группу доступности](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-manage-availability). Мы рекомендуем использовать масштабируемый набор виртуальных машин, чтобы получить возможности автомасштабирования.

**Рекомендация**. Иерархическое распределение способов защиты в приложении уменьшает вероятность успешной атаки. Внедряйте безопасные проекты для своих приложений через встроенные возможности платформы Azure.  
**Сведения**. Например, риск атаки увеличивается с размером (контактной зоной) приложения. Уменьшить контактную зону можно с помощью списка разрешений для закрытия диапазона IP-адресов и прослушивающих портов, которые не нужны для подсистемы балансировки нагрузки ([Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-get-started-internet-portal) и [шлюз приложений Azure](/azure/application-gateway/application-gateway-create-probe-portal)).

[Группы безопасности сети](../../virtual-network/security-overview.md) также позволяют снизить возможность атак. С помощью [тегов служб](../../virtual-network/security-overview.md#service-tags) и [групп безопасности приложений](../../virtual-network/security-overview.md#application-security-groups) можно упростить создание правил безопасности и настроить сетевую безопасность как гармоничное расширение структуры приложения.

По возможности вы должны развертывать службы Azure в [виртуальной сети](../../virtual-network/virtual-networks-overview.md). Это позволит ресурсам службы взаимодействовать через частные IP-адреса. По умолчанию трафик служб Azure из виртуальной сети использует общедоступные IP-адреса в качестве исходных.

При помощи [конечных точек служб](../../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) трафик службы в качестве исходных IP-адресов использует частные адреса виртуальной сети при обращении к службе Azure из виртуальной сети.

Локальные ресурсы клиентов часто подвергаются атакам наряду с ресурсами в Azure. Если вы подключаете локальную среду к Azure, следует минимизировать предоставление доступа к локальным ресурсам через Интернет.

В Azure есть два [предложения служб](../../virtual-network/ddos-protection-overview.md), предоставляющих защиту от сетевых атак DDoS:

- Защита уровня "Базовый" интегрирована в Azure по умолчанию и предоставляется без каких-либо дополнительных затрат. Масштаб и емкость глобально развернутой сети Azure обеспечивают защиту от распространенных атак сетевого уровня за счет постоянно контролируемого мониторинга трафика и устранения атак в режиме реального времени. Уровень "Базовый" не требует пользовательской конфигурации или изменений приложения и помогает защитить все службы Azure, в том числе и службы PaaS, такие как Azure DNS.
- Защита уровня "Стандартный" обеспечивает расширенные возможности предотвращения сетевых атак типа DDoS. Она автоматически настраивается для защиты конкретных ресурсов Azure. Защиту можно легко включить во время создания виртуальных сетей. Кроме того, это можно сделать после создания. При этом не требуются никакие изменения приложения или ресурса.

## <a name="enable-azure-policy"></a>Включить политику Azure
[Политика Azure](/azure/governance/policy/overview) — это служба в Azure, используемая для создания, присвоения и управления политиками. Эти политики обеспечивают соблюдение правил и воздействий на ваши ресурсы, поэтому эти ресурсы соответствуют корпоративным стандартам и соглашениям об уровне обслуживания. Служба "Политика Azure" соответствует этому требованию, оценивая ресурсы на предмет несоответствия назначенным политикам.

Позволяет политике Azure отслеживать и обеспечивать соблюдение письменной политики организации. Это обеспечит соответствие вашей компании или нормативным требованиям безопасности путем централизованного управления политиками безопасности в гибридных облачных нагрузках. Узнайте, как [создавать и управлять политиками для обеспечения соответствия требованиям.](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) Для обзора элементов политики можно ознакомиться со [структурой определения политики Azure.](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md)

Ниже приведены рекомендации по безопасности, которые следует соблюдать после принятия политики Azure:

**Лучшая практика**: Политика поддерживает несколько типов эффектов. Вы можете прочитать о них в [структуре определения политики Azure](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md#policy-rule). Бизнес-операции могут быть негативно затронуты **эффектом отрицания** и **исправления** эффекта, поэтому начните с **эффекта аудита,** чтобы ограничить риск негативного воздействия со стороны политики.   
**Деталь**: [Запуск развертывания политики в режиме аудита,](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md#policy-rule) а затем прогресс, чтобы **отрицать** или **исправления.** Проверьте и просмотрите результаты аудиторского эффекта перед тем, как перейти к **отрицанию** или **исправлению.**

Для получения дополнительной [информации см. Создание и управление политиками для обеспечения соответствия требованиям.](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

**Лучшая практика**: Определить роли, ответственные за мониторинг нарушений политики и обеспечение правильного принятия мер по исправлению положения, оперативно.   
**Деталь**: У назначенной роли мониторинг амебиц через [портал Azure](../../governance/policy/how-to/get-compliance-data.md#portal) или через [командную строку.](../../governance/policy/how-to/get-compliance-data.md#command-line)

**Лучшая практика**: Политика Azure — это техническое представление письменных политик организации. Сообразите все политики Azure с организационными политиками, чтобы уменьшить путаницу и повысить согласованность.   
**Деталь**: Отображение документов в документации организации или в самой политике Azure, добавив ссылку на организационную политику в [описании политики](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md#display-name-and-description) Azure или описание [инициативы политики](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md#initiatives) Azure.

## <a name="monitor-azure-ad-risk-reports"></a>Мониторинг отчетов о рисках Azure AD
Подавляющее большинство нарушений безопасности — это случаи, когда злоумышленники получают доступ к среде за счет кражи удостоверения пользователя. Обнаружение скомпрометированных удостоверений — непростая задача. Azure AD использует адаптивные алгоритмы машинного обучения и эвристические методы, чтобы обнаруживать подозрительные действия, связанные с вашими учетными записями. Каждое обнаруженное подозрительное действие хранится в записи, называемой [обнаружением риска.](../../active-directory/reports-monitoring/concept-risk-events.md) Обнаружение рисков записывается в отчетах по безопасности Azure AD. Для получения дополнительной информации читайте о пользователях, подверженных [риску, и](../../active-directory/reports-monitoring/concept-user-at-risk.md) [о риске отчета о безопасности.](../../active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные рекомендации по обеспечению безопасности, используемые при разработке, развертывании облачных решений и управлении ими с помощью Azure, см. в статье [Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure](best-practices-and-patterns.md).

Ниже приведены ресурсы, с помощью которых можно получить общие сведения о службах безопасности Azure и связанных службах Майкрософт.
* [Блог команды безопасности Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/azuresecurity/). Благодаря этому блогу вы будете в курсе последних новостей о безопасности Azure.
* [Центр реагирования на безопасность Майкрософт,](https://technet.microsoft.com/library/dn440717.aspx) где уязвимости безопасности Майкрософт, включая проблемы с Azure, могут быть зарегистрированы или по электронной почтеsecure@microsoft.com
