---
title: Тестирование на проникновение | Документация Майкрософт
description: В этой статье приводится обзор процесса тестирования уязвимости, а также выполнение теста с помощью пера для приложения, работающего в инфраструктуре Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: barbkess
editor: TomSh
ms.assetid: 695d918c-a9ac-4eba-8692-af4526734ccc
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/24/2020
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: af61b6ee1e69d175f47170df30f75832033d61d5
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96489723"
---
# <a name="penetration-testing"></a>тест на проникновение;

Одно из преимуществ использования Azure для развертывания и тестирования приложений — возможность быстро создавать среды. Вам не нужно беспокоиться о подаче заявок, приобретении и настройке собственного локального оборудования.

Быстро создавать среды очень удобно, но вам все равно нужно обеспечить нормальную безопасность. Одно из вещей, которые, скорее всего, захочется сделать, — это проверить приложения, развертываемые в Azure.

Возможно, вы уже знаете, что корпорация Майкрософт выполняет [тестирование среды Azure на проникновение](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e). Это тестирование помогает улучшить возможности Azure.

Мы не выполним тестирование на проникновение вашего приложения, но мы понимаем, что вам нужно и нужно выполнить тестирование своих приложений. Это хорошая вещь, так как при повышении безопасности ваших приложений вы сможете повысить безопасность всей экосистемы Azure.

Начиная с 15 июня 2017 Корпорация Майкрософт больше не требует предварительного утверждения для проведения тестирования на проникновение в ресурсы Azure. Этот процесс касается только Microsoft Azure и не применяется к остальным облачным службам Майкрософт.

>[!IMPORTANT]
>Хотя уведомлять Майкрософт о тестировании на проникновение больше не требуется, пользователи по-прежнему должны соответствовать требованиям [общих правил выполнения тестов на проникновение в Microsoft Cloud](https://technet.microsoft.com/mt784683).

Стандартные тесты, которые вы можете проводить:

* тестирование конечных точек для выявления [основных 10 уязвимостей в рамках проекта Open Web Application Security Project (открытый проект обеспечения безопасности веб-приложений, OWASP)](https://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_Top_Ten_Project)
* [нечеткое тестирование](https://cloudblogs.microsoft.com/microsoftsecure/2007/09/20/fuzz-testing-at-microsoft-and-the-triage-process/) конечных точек;
* [сканирования портов](https://en.wikipedia.org/wiki/Port_scanner) конечных точек;

Один из видов проверки пера, который нельзя выполнить, — это любая атака типа ["отказ в обслуживании" (DOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack) . Этот тест включает в себя инициацию атаки с помощью DoS или выполнение связанных тестов, которые могут определить, продемонстрировать или смоделировать любой тип атаки DoS.

>[!Note]
>Корпорация Майкрософт совместно с BreakingPoint Cloud разработала интерфейс, в котором клиенты Azure могут создавать трафик для общедоступных IP-адресов, защищенных от атак DDoS, в целях имитации. Дополнительные сведения о моделировании облака в точке останова см. в разделе [Validate от атак DDoS Detection](../../ddos-protection/manage-ddos-protection.md#validate-and-test).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о [правилах тестирования уязвимости в отношении задействования](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=2).