---
title: Целостность встроенного по — безопасность Azure
description: Узнайте о криптографических измерениях, чтобы обеспечить целостность встроенного по.
author: yosharm
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.topic: article
ms.author: terrylan
manager: rkarlin
ms.date: 11/10/2020
ms.openlocfilehash: f085858a9d550623704efd4f051ed525e55a37e0
ms.sourcegitcommit: dc342bef86e822358efe2d363958f6075bcfc22a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/12/2020
ms.locfileid: "94557852"
---
# <a name="project-cerberus"></a>Проект Cerberus

Cerberus — это доверенное корневое оборудование NIST 800-193 с удостоверением, которое не может быть клонировано. Cerberus предназначен для дальнейшего повышения безопасности инфраструктуры Azure, обеспечивая строгую привязку доверия для обеспечения целостности встроенного по.

## <a name="enabling-an-anchor-of-trust"></a>Включение привязки доверия
Каждая микросхема Cerberus имеет уникальное криптографическое удостоверение, которое устанавливается с помощью цепочки подписанных сертификатов, имеющей корень в центре сертификации (ЦС) Майкрософт. Измерения, полученные из Cerberus, можно использовать для проверки целостности таких компонентов, как:

- Узел
- Контроллер управления основной платой (BMC)
- Все периферийные устройства, в том числе сетевая карта и [система на микросхеме](https://en.wikipedia.org/wiki/System_on_a_chip) (SoC)

Эта привязка доверия помогает защитить встроенное по платформы:

- Скомпрометированные двоичные файлы встроенного по платформы
- Вредоносные программы и хакеры, которые используют ошибки в операционной системе, приложении или гипервизоре
- Определенные типы атак из цепочки поставок (производство, сборка, транзит)
- Вредоносные средства для участников с правами администратора или доступ к оборудованию

## <a name="cerberus-attestation"></a>Аттестация Cerberus
Cerberus проверяет целостность встроенного по для серверных компонентов с помощью манифеста встроенного по платформы (ПФМ). ПФМ определяет список утвержденных версий встроенного по и обеспечивает определение платформы для [службы аттестации узла](measured-boot-host-attestation.md)Azure. Служба аттестации узла проверяет измерения и делает возможным определение, разрешающее только доверенным узлам присоединяться к Azure и рабочим нагрузкам клиентов.

В сочетании с службой аттестации узлов, возможности Cerberus улучшают и передают повышенную безопасность рабочей инфраструктуры Azure.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения см. в разделе [Project Cerberus](https://github.com/opencomputeproject/Project_Olympus/tree/master/Project_Cerberus) Information on GitHub.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о том, что мы делаем для обеспечения целостности и безопасности платформы, см. в следующих статьях:

- [Безопасность встроенного по](firmware.md)
- [Безопасная загрузка](secure-boot.md)
- [Измеряемая Загрузка и аттестация узла](measured-boot-host-attestation.md)
- [Шифрование при хранении](encryption-atrest.md)
- [Безопасность гипервизора](hypervisor.md)