---
title: Функции безопасности, используемые с помощью VMs Azure
titleSuffix: Azure security
description: В этой статье содержатся общие сведения о базовых компонентах безопасности Azure, которые можно использовать при работе с виртуальными машинами Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: rkarlin
editor: TomSh
ms.assetid: 467b2c83-0352-4e9d-9788-c77fb400fe54
ms.service: security
ms.subservice: security-fundamentals
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/2/2019
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: a1726e18ea8c1ba86d77d7b9ca3d50c444620361
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "77657169"
---
# <a name="azure-virtual-machines-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности при использовании виртуальных машин Azure
В этой статье представлен обзор основных функций безопасности Azure, которые можно использовать с помощью виртуальных машин.

Виртуальные машины Azure позволяют выполнять гибкое развертывание разных вычислительных решений. Служба поддерживает Microsoft Windows, Linux, Microsoft SQL Server, Oracle, IBM, SAP и службы BizTalk Azure. Поэтому можно развернуть любую рабочую нагрузку и любой язык практически в любой операционной системе.

Виртуальная машина Azure предоставляет гибкие возможности виртуализации без необходимости приобретать и обслуживать физическое оборудование, на котором выполняется виртуальная машина. Создавайте и развертывайте приложения в наших центрах обработки данных с повышенным уровнем безопасности и будьте уверены в защищенности своих данных.

Создавайте в среде Azure безопасные и соответствующие требованиям решения, которые:

* защищают виртуальные машины от вирусов и вредоносных программ;
* шифруют конфиденциальные данные;
* защищают сетевой трафик;
* распознают и обнаруживают угрозы;
* соответствуют нормативным требованиям.  

## <a name="antimalware"></a>Защита от вредоносных программ;

Azure предлагает антивредоносное ПО таких поставщиков систем безопасности, как корпорация Майкрософт, Symantec, Trend Micro и Kaspersky. Это ПО помогает защитить ваши виртуальные машины от вредоносных файлов, программ для показа рекламы и других угроз.

Антивредоносное ПО Майкрософт для облачных служб и виртуальных машин предоставляет защиту в реальном времени, которая помогает обнаруживать и устранять вирусы, шпионское ПО и другие вредоносные программы.  Антивредоносное ПО Майкрософт для Azure позволяет использовать настраиваемые предупреждения о попытках установки или запуска известных вредоносных или нежелательных программ в системах Azure.

Антивредоносное ПО для Azure — это единый агент для приложений и клиентских сред. Он работает в фоновом режиме и не требует вмешательства пользователя. Вы можете развернуть систему защиты, соответствующую рабочим нагрузкам своих приложений, и использовать базовую конфигурацию защиты (по умолчанию) или расширенную настраиваемую конфигурацию, включающую отслеживание вредоносных программ.

Узнайте больше о [Microsoft Antimalware для Azure](antimalware.md) и основных доступных функциях.

Дополнительные сведения об антивредоносном ПО для защиты виртуальных машин:

* [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure](https://azure.microsoft.com/blog/deploying-antimalware-solutions-on-azure-virtual-machines/)
* [Как установить и настроить Trend Micro Deep Security как услугу на Windows VM](/azure/virtual-machines/windows/classic/install-trend)
* [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Windows](/azure/virtual-machines/windows/classic/install-symantec)
* [Решения для защиты, представленные в Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/?term=security)

Чтобы получить еще более мощные возможности защиты, рекомендуем использовать [расширенную защита от угроз (ATP) в Защитнике Windows](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/windows-defender-advanced-threat-protection). ATP в Защитнике Windows предоставляет следующие возможности:

* [уменьшение поверхности атаки](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/overview-attack-surface-reduction);  
* [защита следующего поколения](/windows/security/threat-protection/windows-defender-antivirus/windows-defender-antivirus-in-windows-10);  
* [защита конечных точек и реагирование](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/overview-endpoint-detection-response);
* [автоматическое исследование и исправление](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/automated-investigations-windows-defender-advanced-threat-protection);
* [оценка безопасности](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configuration-score);
* [расширенный поиск](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/overview-hunting-windows-defender-advanced-threat-protection);
* [управление и API-интерфейсы](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/management-apis);
* [защита от угроз (Microsoft)](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/threat-protection-integration);

Дополнительные сведения:

* [Начало работы с WDATP](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection)  
* [Общие сведения о возможностях WDATP](/windows/security/threat-protection/windows-defender-atp/overview)  

## <a name="hardware-security-module"></a>Аппаратный модуль безопасности

Защиту путем шифрования и аутентификации можно усилить, улучшив основные инструменты защиты. Вы можете упростить защиту важных секретных кодов и ключей и управление ими, поместив их в хранилище ключей Azure.

Хранилище ключей позволяет хранить ключи в аппаратных модулях безопасности (HSM), сертифицированных в соответствии со стандартами FIPS 140-2 (уровень 2). Ваши ключи шифрования SQL Server для резервного копирования или [прозрачного шифрования данных](https://msdn.microsoft.com/library/bb934049.aspx) могут храниться в хранилище ключей вместе с любыми ключами или секретными кодами приложений. Управление разрешениями и доступом к защищенным элементам осуществляется с помощью [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/).

Дополнительные сведения:

* [Что такое хранилище ключей Azure?](/azure/key-vault/key-vault-overview)
* [Блог о хранилище ключей Azure](https://blogs.technet.microsoft.com/kv/)

## <a name="virtual-machine-disk-encryption"></a>Шифрование дисков виртуальной машины.

Шифрование дисков Azure — это новая функция, позволяющая шифровать диски виртуальных машин Windows и Linux. Лазурное шифрование дисков использует стандартную в отрасли функцию [BitLocker](https://technet.microsoft.com/library/cc732774.aspx) Windows и функцию [dm-crypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Dm-crypt) Linux для обеспечения громкости шифрования для ОС и дисков данных.

Шифрование дисков Azure интегрировано в Azure Key Vault, что позволяет управлять секретами и ключами шифрования дисков в подписке Key Vault и контролировать их. Эта служба также обеспечивает шифрование всех неактивных данных на дисках виртуальных машин в службе хранилища Azure.

Дополнительные сведения:

* [Шифрование дисков Azure для виртуальных машин IaaS](/azure/security/azure-security-disk-encryption-overview)
* [Краткое руководство. Шифрование виртуальной машины IaaS под управлением Windows с помощью Azure PowerShell](../../virtual-machines/linux/disk-encryption-powershell-quickstart.md)

## <a name="virtual-machine-backup"></a>Резервное копирование виртуальной машины

Azure Backup — это масштабируемое решение, которое защищает данные приложения при нулевых капитальных вложениях и минимальных эксплуатационных затратах. Ошибки приложений могут повредить данные, а ошибки пользователей — привести к ошибкам в коде приложений. Служба архивации Azure защитит виртуальные машины Windows и Linux.

Дополнительные сведения:

* [Что такое резервное копирование Azure?](/azure/backup/backup-introduction-to-azure-backup)
* [Часто задаваемые вопросы службы резервного копирования Azure](/azure/backup/backup-azure-backup-faq)

## <a name="azure-site-recovery"></a>Azure Site Recovery

Важной частью корпоративной стратегии BCDR является решение о том, как будет обеспечиваться выполнение корпоративных рабочих нагрузок и приложений при возникновении запланированных и незапланированных простоев. Служба Azure Site Recovery помогает координировать процессы репликации, отработки отказа и восстановления рабочих нагрузок и приложений. Кроме того, она обеспечивает доступность этих ресурсов в дополнительном расположении, когда основное выходит из строя.

Site Recovery выполняет следующие задачи.

* **Упрощение стратегии BCDR.** Служба Site Recovery позволяет легко выполнять репликацию, отработку отказа и восстановление нескольких бизнес-приложений и рабочих нагрузок из одного расположения. Хотя служба Site Recovery координирует процессы репликации и отработки отказа, она не перехватывает данные приложения и не получает какие-либо сведения о нем.
* **Гибкая репликация.** С помощью Site Recovery можно реплицировать рабочие нагрузки, выполняющиеся на виртуальных машинах Hyper-V, виртуальных машинах VMware и физических серверах Windows или Linux.
* **Поддержка отработки отказа и восстановления.** Служба Site Recovery позволяет выполнять тестовую отработку отказа для проверки аварийного восстановления, не влияя на рабочие среды. Кроме того, вы можете запускать запланированные процедуры отработки отказа без потери данных при ожидаемых простоях, а также незапланированные процедуры отработки отказа с минимальной потерей данных (в зависимости от частоты репликации) на случай непредвиденных сбоев. После отработки отказа можно выполнить восстановление размещения на основные сайты. Служба Site Recovery предоставляет планы восстановления, которые могут включать скрипты и рабочие книги службы автоматизации Azure. С их помощью вы можете настраивать восстановление и отработку отказа многоуровневых приложений.
* **Устранение необходимости в дополнительном центре обработки данных**. Вы можете выполнять репликацию на дополнительный локальный сайт или в Azure. Используя Azure в качестве целевого расположения при аварийном восстановлении, можно избежать затрат и сложностей, которыми сопровождается поддержка дополнительного сайта. Реплицированные данные хранятся в службе хранилища Azure.
* **Интеграция с имеющимися технологиями BCDR**. Служба Site Recovery взаимодействует с другими компонентами приложений в рамках стратегии BCDR. Например, можно использовать службу Site Recovery для защиты серверной части SQL Server для корпоративных рабочих нагрузок. Это подразумевает встроенную поддержку SQL Server Always On для управления отработкой отказа групп доступности.

Дополнительные сведения:

* [Что такое Azure Site Recovery?](/azure/site-recovery/site-recovery-overview)
* [Как работает восстановление сайта Azure?](/azure/site-recovery/site-recovery-components)
* [Какие рабочие нагрузки можно защитить с помощью службы Azure Site Recovery?](/azure/site-recovery/site-recovery-workload)

## <a name="virtual-networking"></a>Виртуальная сеть

Виртуальным машинам требуется осуществлять взаимодействие по сети. Для удовлетворения этого требования Azure требует подключения виртуальных машин к виртуальной сети Azure.

Виртуальная сеть Azure — это логическая конструкция, созданная на основе структуры физических сетей Azure. Каждая логическая виртуальная сеть Azure изолирована от всех прочих виртуальных сетей Azure. Такая изоляция ограничивает доступ других клиентов Microsoft Azure к сетевому трафику в ваших развернутых службах.

Дополнительные сведения:

* [Обзор сетевой безопасности Azure](network-overview.md)
* [Обзор виртуальной сети](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview)
* [Сетевые функции и партнерские отношения для корпоративных сценариев](https://azure.microsoft.com/blog/networking-enterprise/)

## <a name="security-policy-management-and-reporting"></a>Управление политикой безопасности и отчеты.

Центр безопасности Azure позволяет предотвращать, обнаруживать угрозы и реагировать на них. Центр безопасности обеспечивает повышенную осведомленность о безопасности ресурсов Azure и контроль над ними. Он включает в себя встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure. Он помогает обнаруживать угрозы, которые в противном случае могут остаться незамеченными, и работает с широким спектром решений по обеспечению безопасности.

Центр безопасности помогает оптимизировать безопасность виртуальных машин и отслеживать ее благодаря следующим возможностям.

* Предоставление [рекомендаций по обеспечению безопасности](/azure/security-center/security-center-recommendations) для виртуальных машин. Эти рекомендации включают в себя применение обновлений для системы, настройку конечных точек списков управления доступом, защиту от вредоносных программ, использование групп безопасности сети и применение шифрования дисков.
* Наблюдение за состоянием виртуальных машин.

Дополнительные сведения:

* [Введение в Центр безопасности Azure](/azure/security-center/security-center-intro)
* [Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы](/azure/security-center/security-center-faq)
* [Руководство по планированию использования центра безопасности Azure и работе в нем](/azure/security-center/security-center-planning-and-operations-guide)

## <a name="compliance"></a>Соответствие нормативным требованиям

Виртуальные машины Azure сертифицированы в соответствии со стандартами FISMA, FedRAMP, HIPAA, PCI DSS (уровень 1), а также другими ключевыми стандартами. Сертификация упрощает обеспечение соответствия для приложений, а также позволяет соблюдать многочисленные местные и международные нормативные требования.

Дополнительные сведения:

* [Microsoft Trust Center: Compliance (Центр управления безопасностью корпорации Майкрософт: соответствие нормативным требованиям)](https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter/compliance)
* [Доверенное облако: безопасность, конфиденциальность и соответствие требованиям в Microsoft Azure](https://download.microsoft.com/download/1/6/0/160216AA-8445-480B-B60F-5C8EC8067FCA/WindowsAzure-SecurityPrivacyCompliance.pdf)

## <a name="confidential-computing"></a>Конфиденциальные вычисления

Хотя конфиденциальные вычисления технически не относятся к безопасности виртуальных машин, эта защита входит в более обширную сферу безопасности вычислений. Конфиденциальные вычисления относятся к категории безопасности вычислений.

Конфиденциальные вычисления гарантируют, что, когда данные пребывают в незашифрованом виде, что необходимо для их эффективной обработки, эти данные защищаются в доверенной среде выполнения (TEE) https://en.wikipedia.org/wiki/Trusted_execution_environment (также называется анклавом). Пример такой архитектуры представлен на рисунке ниже.  

TEE гарантирует, что вы не сможете из внешней среды просмотреть данные или внутренние операции с ними даже с помощью отладчика. Кроме того, TEE гарантирует, что только авторизованный код имеет доступ к данным. Если код был каким-либо образом изменен, все операции отклоняются и среда отключается. Доверенная среда выполнения применяет эти меры защиты ко всем этапам выполнения кода в ней.

Дополнительные сведения:

* [Знакомство с конфиденциальными вычислениями Azure](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-confidential-computing/)  
* [Конфиденциальные вычисления Azure](https://azure.microsoft.com/blog/azure-confidential-computing/)  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте о [рекомендациях по безопасности](iaas.md) для вс-м и операционных систем.
