---
title: Краткое руководство. Клиентские библиотеки пакета SDK Распознавания речи (LUIS)
description: Следуя инструкциям в этом кратком руководстве для языков C#, Python и JavaScript, вы сможете создать приложение LUIS и отправить в него запрос с помощью клиентских библиотек пакета SDK LUIS.
ms.topic: quickstart
ms.date: 09/01/2020
keywords: Azure, искусственный интеллект, ИИ, обработка естественного языка, NLP, распознавание естественного языка, NLU, общение с ИИ, общающийся ИИ, чат-бот ИИ, создатель чат-бота, LUIS, ИИ NLP, ИИ LUIS, Azure LUIS, общие сведения о естественном языке
ms.custom: devx-track-python, devx-track-javascript, devx-track-csharp, cog-serv-seo-aug-2020
zone_pivot_groups: programming-languages-set-diberry-3core
ms.openlocfilehash: 6bcdca85125d44475fadfd195c1dfda88f761f88
ms.sourcegitcommit: 5ed504a9ddfbd69d4f2d256ec431e634eb38813e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/02/2020
ms.locfileid: "89323115"
---
# <a name="quickstart-language-understanding-luis-sdk-client-libraries-to-create-and-query-your-luis-app"></a>Краткое руководство. Использование клиентских библиотек пакета SDK Распознавания речи (LUIS) для создания приложения LUIS и отправки в него запросов

Следуя инструкциям в этом кратком руководстве для языков C#, Python и JavaScript, вы сможете создать приложение LUIS и отправить в него запрос с помощью клиентских библиотек пакета SDK LUIS.

Распознавание речи (LUIS) позволяет применять пользовательскую аналитику машинного обучения к тексту пользователя в разговорном стиле и на естественном языке, чтобы предсказать общий смысл и извлечь соответствующую подробную информацию.

* Клиентская библиотека **пакета SDK для разработки** позволяет создавать, редактировать, обучать и публиковать приложения LUIS. * Клиентская библиотека **пакета SDK для среды выполнения прогнозирования** позволяет отправлять запросы в опубликованное приложение.

::: zone pivot="programming-language-csharp"
[!INCLUDE [LUIS development with C# SDK](./includes/sdk-csharp.md)]
::: zone-end

::: zone pivot="programming-language-javascript"
[!INCLUDE [LUIS development with Node.js SDK](./includes/sdk-nodejs.md)]
::: zone-end

::: zone pivot="programming-language-python"
[!INCLUDE [LUIS development with Python SDK](./includes/sdk-python.md)]
::: zone-end

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Вы можете удалить приложение на [портале LUIS](https://www.luis.ai), а ресурсы Azure на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

* Проверка подлинности в клиентской библиотеке. Ошибки проверки подлинности обычно указывают на использование неправильного ключа и конечной точки. В этом кратком руководстве для удобства используется ключ и конечная точка для среды выполнения прогнозирования, но они будут работать только в том случае, если вы еще не исчерпали месячную квоту. Если вы не можете использовать ключ и конечную точку для разработки, при доступе к клиентской библиотеке пакета SDK среды выполнения прогнозирования необходимо использовать ключ и конечную точку для этой среды.
* Создание сущностей. В случае ошибки при создании вложенной сущности машинного обучения, используемой в рамках этого учебника, необходимо скопировать код и создать на его основе другую сущность без внесения каких-либо изменений в этот код.
* Создание примеров речевых фрагментов. В случае ошибки при создании маркированного примера речевого фрагмента, используемого в рамках этого учебника, необходимо скопировать код и создать на его основе другой маркированный пример без внесения каких-либо изменений в этот код.
* Обучение. Если вы получаете сообщение об ошибке обучения, это обычно указывает на то, что приложение пустое (нет намерений с примерами речевых фрагментов) либо содержит намерения или сущности в неправильном формате.
* Прочие ошибки. Поскольку код выполняет вызовы в клиентские библиотеки с помощью текста и JSON-объектов, убедитесь, что код не был изменен.

Другие ошибки. Если вы получаете сообщение об ошибке, не указанной выше, сообщите нам, оставив отзыв в нижней части этой страницы. Укажите язык программирования и версию установленных клиентских библиотек. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Что такое служба "Распознавание речи" (LUIS)?](what-is-luis.md)
* [Новые возможности](whats-new.md)
* [Намерения](luis-concept-intent.md), [сущности](luis-concept-entity-types.md), [примеры речевых фрагментов](luis-concept-utterance.md) и [готовые сущности](luis-reference-prebuilt-entities.md).
* Исходный код для этого шаблона можно найти на портале [GitHub](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-quickstart-code).
