---
title: Предварительно созданная ссылка на домен — LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Справочник по предварительно созданным доменам, которые представляют собой предварительно собранные коллекции намерений и сущностей из Интеллектуальных служб распознавания речи (LUIS).
services: cognitive-services
author: diberry
manager: nitinme
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/04/2019
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: b840f1ce42c9d7e4af8854a2c6bd7fd26f5b88e9
ms.sourcegitcommit: f176e5bb926476ec8f9e2a2829bda48d510fbed7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2019
ms.locfileid: "70307434"
---
# <a name="prebuilt-domain-reference-for-your-luis-app"></a>Справочник по предварительно созданным доменам для приложения LUIS
В этом справочнике представлены сведения о [предварительно созданных доменах](luis-how-to-use-prebuilt-domains.md), которые представляют собой предварительно созданные коллекции намерений и сущностей, предлагаемые приложением LUIS.

[Пользовательские домены](luis-how-to-start-new-app.md), напротив, сначала не имеют намерений и моделей. Вы можете добавить любые намерения и сущности предварительно созданных доменов в пользовательскую модель.

# <a name="supported-domains-across-cultures"></a>Поддерживаемые домены в разных культурах

В таблице ниже перечислены поддерживаемые в настоящее время домены. Поддержка английского языка обычно более полная, чем другие. 

| Тип сущности       | EN-US      | ZH-CN   | DE    | СВ     | ES    | it      | PT-BR |  JP  |      KO |        NL |    TR |
|:-----------------:|:-------:|:-------:|:-----:|:------:|:-----:|:-------:| :-------:| :-------:| :-------:| :-------:|  :-------:| 
| [Календар](#calendar)    | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Соединений](#communication)   | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Электронная почта](#email)           | ✓    | ✓       | ✓   | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [хомеаутоматион](#homeautomation)           | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Примечания](#notes)      | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Размещение](#places)    | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [рестаурантресерватион](#restaurantreservation)   | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Столбце](#todo)     | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Служебные программы](#utilities)          | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Сводка](#weather)        | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Web](#web)    | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |

Предварительно созданные домены **не поддерживаются** в:

* Французский (Канада)
* Хинди
* Испанский (Мексика)

# <a name="description-for-luis-prebuilt-domains"></a>Описание для предварительно созданных доменов LUIS
## <a name="calendar"></a>**Календар**
Календарь — это любые сведения о личных собраниях и встречах, а не о общедоступных мероприятиях (например, о расписаниях мира, Сиэтле) или универсальном календаре (например, о том, какой день это сегодня, что начинается, когда — это день труда).
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------------
 акцептевентентри | Принять (n) встречу, собрание или событие в календаре. | Принятие встречи. <br> Принять событие <br> Примите сегодняшнюю встречу.
 Отмена | Отмена текущего действия, выполняемого виртуальным помощником, например отмена процесса создания собрания. <br> ***Обратите внимание**: Эта цель, в основном, включает действие "Отмена" в сценарии календаря. Если вам требуется общее выражение для "Cancel", воспользуйтесь намерением "Отмена" в домене **служебных программ** . * | Это нормально, просто отмените событие. <br> Нет, я просто отменяю встречу.
 чанжекалендарентри | Измените или Перепланируйте запись календаря. | Изменить расписание с 6 утра Встреча завтра до 2 часов <br> Перепланирование встречи врача в течение 5 часов <br> Перепланируйте обед с Дженни Олсон до пятницы. <br> Время события изменения.
 CheckAvailability | Поиск возможности для встречи в календаре пользователя или в календаре другого человека. | Когда Артем свободен для встречи? <br> Показывать, когда переводится завтра. <br> Свободен ли Глеб в субботу?
 Подтверждение | Подтвердите, следует ли выполнять операцию или действие на основе предыдущей цели. <br> ***Обратите внимание**: Эта цель, в основном, включает действие "подтвердить" для сценария календаря. Если вам нужны более общие выражения для "подтверждения", используйте "Confirm" в домене **служебных программ** . *| Это верно, создайте собрание. <br> Да, спасибо, подключиться к собранию.
 коннекттомитинг | Подключение к собранию. | Подключитесь к конференции 11:00, чтобы позвонить на конференцию с Энди. <br> Принятие запроса на собрание по бюджету.
 контактмитингаттендис | Обратитесь к участникам встречи. | Сообщите о встрече с опозданием на 3:00. <br> Уведомлять коллег в течение 8 совещание, что оно должно начинаться с 8:30.
 креатекалендарентри | Добавление нового конкретного элемента в календарь. | Создайте собрание, посвященное обсуждению проблем. <br> создать собрание сabc@microsoft.com
 делетекалендарентри | Запрос на удаление записи в календаре.| Отменить мою встречу с Лилией <br> Удалить 9 утра вещание. <br> Удалить событие.
  финдкалендарентри | Откройте приложение календаря или выполните поиск в записи календаря. | Найти прием к стоматологу <br> Отображение календаря. <br> Что находится в календаре в четверг?
 финдкалендарвхен | Проверьте время, когда будет происходить расписание. | Когда я соблюдаю оранжевый и Ирина? <br> Когда у меня запланировано брунч? 
 финдкалендарвхере | Проверьте место, где выполняется расписание. | Где мои встречи завтра? <br>Где я собираюсь встречать Стейси и Майкл завтра для ужина?
  финдкалендарвхо | Проверьте участников, которые будут посещать целевое расписание. | Я хочу подтвердить, что у завтрашнего дня на Конференции 2. <br> Будет ли Джим на следующее медсестрам собрание?
 финдкалендардетаил | Проверьте и покажите сведения о расписании. | Мне нужно предоставить сведения о собрании, которое я запланировал с моим коллегами пол.
 финддуратион | Проверьте длительность. | Сколько времени потребуется на выбор гроцериес? <br> Сколько времени требуется для обеда?
 финдмитингрум | Найдите доступные комнаты для собраний. | Что соответствует комнатам? <br> Выберите новое место проведения собрания, чтобы найти его.
 GoBack | Вернитесь к последнему шагу или элементу.  <br> ***Обратите внимание**: Ознакомьтесь с доменом " **Служебные программы** " для работы с GoBack General фразы продолжительностью. * | Предыдущая <br> К последнему адресу электронной почты.
 Отклонить | Пользователь отклоняет, какой виртуальный помощник предложил. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные сведения об отклонениях общего фразы продолжительностью см. в разделе "домен **служебных программ** ". | Не нужно задавать событие. <br> В это время у меня есть другие вещи.
ShowNext | Проверьте следующее событие. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные Шовнекст общие фразы продолжительностью см. в разделе " **Служебные программы** ". * | Дайте мне следующее событие. <br> Что дальше в календаре?
 ShowPrevious | Проверьте предыдущее событие. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные Шовпревиаус общие фразы продолжительностью см. в разделе " **Служебные программы** ". * | Каково расписание до этого?
 TimeRemaining | Проверьте оставшееся время до следующего события. | Показывает, сколько времени у меня есть на моих собраниях. <br> Отображать время до начала следующего собрания.
 
### <a name="entities"></a>**Объектах**
Имя сущности | Тип сущности | Описание | Примеры | Слоты
-------|-----------------------|-------------|---------|--------
ContactName | personName | Имя участника контакта или собрания. | Соблюдайте с **Бетси**. <br>  Соблюдайте с **Обри** на 3 июля в 12:00 | Бетси <br> Обри <br> Amy 
дестинатионкалендар | простого | Имя целевого календаря. | обед с MOM вторник 12 **Personal** <br> Использовать **Google** календарь в качестве календаря по умолчанию. <br> Обновление класса йога до пн ср. в 3 вечера список в **личном** календаре. | Google <br> персональный <br> Подразделение <br> основной
Продолжительность | datetime | Длительность собрания, встречи или оставшегося времени. | Добавьте в рабочее календарные собрание с Гари, чтобы обсудить сведения о счоларшип завтра в течение **20 минут**. <br> Добавить в календарь событие в метро в пятницу я буду съесть с Томас в течение **часа** в 9 часов. | час <br> 2 дня <br> 20 минут 
EndDate | datetime | Дата окончания собрания или встречи. | Календарь. Добавление концерта в зал басов, Мария 3 — **Мэри 5** | Мария 5  
EndTime | datetime | Время окончания собрания или встречи. | можно сделать его 2 30 на **три** | три 
Местоположение | простого | Расположение элемента календаря, встречи или приема.  Хорошими примерами являются адреса, города и регионы. | Разместите собрание в **Фремонт** , чтобы перевести планшет в недоступно <br> Боно Meeting Pro в **едина** | Спортзал в центре 209 <br> Блинная 897 <br> Гараж 
митингрум | простого | Комната для собрания или встречи. | Добавить к встрече рабочего календаря с Жаке в 2 вечера в нашем **офисе** это пятница | его Office <br> конференцное помещение <br> Комната 2
мовиарлиертимеспан | datetime | Время, когда пользователь хочет переместить собрание или встречу раньше. | Перенесите дату обеда вперед на **30 минут**. | 30 минут <br> Два часа 
мовелатертимеспан |  datetime | Время, когда пользователь хочет переместить собрание или встречу позже. | отправить мое собрание с лиловый умеренный Box назад на **4 часа**. | 4 ч. <br> 15 минут 
OrderReference | простого | Порядковое или относительное положение в списке, определяющее элемент для извлечения. | Какова моя следующая встреча для завтрашнего дня? | далее
оригиналенддате | datetime | Исходная дата окончания собрания или встречи. | Изменить окончание отпуска с **пятницы** на понедельник | Пятница 
оригиналендтиме | datetime | Исходное время окончания собрания или встречи. | Сделать один конец с **3** Go до 4 | 3
оригиналстартдате | datetime | Исходная дата начала собрания или встречи. | Изменить встречу **завтра**с 10 утра в среду в 9:00  | завтра 
оригиналстарттиме | datetime | Исходное время начала собрания или встречи. | Изменить встречу завтра с **10 утра** в среду в 9:00 | 10 часов утра
Positionreference содержащееся | ordinal | Абсолютное положение в списке, определяющее извлекаемый элемент. | **Второй** | секунда <br> Нет. 3 <br> число 5
Relationshipname атрибута | list | Имя связи контакта. | Добавить обед в 1:00 P.M. с моим **женой** | женой <br> муж <br> связанное 
слотаттрибуте | простого | Атрибут, который пользователь хочет запросить или изменить. | изменить **Расположение** события <br> Измените его **время** на семь часов | расположение <br> time 
StartDate | datetime | Дата начала собрания или встречи. | Создание собрания в **среду** в 4 вечера. | Среда 
StartTime | datetime | Время начала собрания или встречи. | Создание собрания в среду в **4 вечера** . | 4 p.m.
Subject | простой, шаблон. Всеми | Тема, например название собрания или встречи. | Какое время встречается при **подготовке** к работе? | Дантисту <br> Обед с Юлией 
Сообщение | простой, шаблон. Всеми | Сообщение, отправляемое участникам. | Участники Конференции с оповещением о том, что **я буду поздно**. | Я буду поздно

## <a name="communication"></a>**Соединений**
Запросы на осуществление вызовов, отправку текстов и мгновенных сообщений, Поиск и Добавление контактов и других запросов, связанных с обменом информацией (обычно исходящие). _Только имя контакта_ фразы продолжительностью не принадлежит домену обмена данными.

### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
AddContact | Добавление нового контакта в список контактов пользователя. | Добавить новый контакт.  <br>   Сохраните это число и присвойте ему имя Джейн.
аддфлаг | Добавление флага в сообщение электронной почты | Пометить этот адрес электронной почты <br> Добавьте флаг к этому адресу электронной почты.
AddMore | Расширение сообщения электронной почты или текста как часть их поэтапного создания. | Добавьте дополнительные сведения в текст.  <br>   Добавьте дополнительные сведения в текст сообщения электронной почты.
Ответ | Ответ на телефонный звонок. | Ответьте на вызов.  <br>   Выберите его.
AssignContactNickname | Назначение псевдонима контакту. | Измените Исаак на папа.  <br>   Изменить псевдоним Джим. <br>   Добавьте псевдоним в Patti Owens).
Обратного вызова | Возврат телефонного звонка. | Выполните обратный вызов.
CallVoiceMail | Подключение к голосовой почте пользователя. | Подключить меня к полю голосовой почты. <br>Голосовое сообщение. <br>   Вызов голосовой почты.
Отмена | Отмена операции. | Отмена. <br>   Завершить его.
CheckIMStatus | Проверка состояния контакта в IM. | Онлайн-состояние Артема "Не на месте"? 
чеккмессажес | Проверьте наличие новых сообщений или электронных писем. | Проверка папки "Входящие" <br>  У меня есть новая почта?
Подтверждение | Подтверждение действия. | Да, отправить. <br> Верно, я подтверждаю, что я хочу отправить это сообщение.
ендкалл | Завершение телефонного звонка. | Прервать вызов. <br> Завершите.
FindContact | Найти контактные данные по имени. | Найти номер MUM. <br>   Показать число
FinishTask | Завершить текущую задачу. | Все готово <br> Это все.
TurnForwardingOff | Отключение переадресации вызовов. | Остановка пересылки моих вызовов. <br> Отключение перенаправления вызовов.
TurnForwardingOn | Включите перенаправление вызовов. | Перенаправлять вызовы на 3333 <br>  Переключение при вызове переадресации на 3333.
GetForwardingsStatus | Получение текущего состояния переадресации вызовов. | Включена ли у меня переадресация? <br>   Сообщать о состоянии моего звонка: вкл. или Выкл.
Уведомления | Получение уведомлений. | открыть Мои уведомления <br>   можно ли проверить мои уведомления Facebook
Goback | Переход на предыдущий шаг. | Вернуться в Twitter <br>   Вернуться на шаг назад <br>   Вернуться
Пропустить | Игнорирование входящего вызова. | Не отвечать <br>   Пропустить вызов
IgnoreWithMessage | Пропуск входящего вызова и отправка ответа с помощью SMS. | Не отвечать на этот вызов, но отправить сообщение <br>   Пропустить и отправить SMS
Dial | Совершение звонка. | Позвонить Артему <br>   Наберите 311.
FindSpeedDial | Поиск номера быстрого набора для номера телефона и наоборот. | Какому номеру телефона присвоено число 5? <br>   Настроен ли у меня быстрый набор? <br>   Какое число присвоено номеру телефона 941-5555-333?
Переслать | Переслать сообщение электронной почты | Перешлите это сообщение в Грег.
ReadAloud | Прочтение сообщения или письма пользователю. | Читать текст <br>   Что она говорила в сообщении?
PressKey | Нажатие кнопки или номера на цифровой клавиатуре. | Нажать кнопку звездочки <br>   Нажать кнопки 1 2 3
куериласттекст | Запрос последнего текста или сообщения. | Кто поделился мной? <br>   Кто недавно поделился с мной сообщением?
Redial | Повторный набор номера. | Перенабрать <br>   Перенабрать последний номер телефона
Отклонить | Отклонение входящего вызова. | Отклонить вызов <br>   Не могу сейчас ответить <br>   Сейчас не на месте, перезвоню позже
Ответить | Ответ на сообщение. | ответ на знания пунктиком <br>   ответить, введя мой путь
сеарчмессажес | Поиск сообщений по некоторым условиям. | Можно ли искать мои сообщения электронной почты, отправленные Джейн?
SendEmail | Отправка электронного сообщения. Это намерение применяется к электронным, но не к текстовым сообщениям. | Отправить сообщение электронной почты Иннокентию Попову: "Иннокентий, ужин на прошлой неделе был великолепным!" <br>   Отправить сообщение Бобу.
SendMessage | Отправка текстового или мгновенного сообщения. | Отправить текстовое сообщение Глебу и Лилии <br>   Сообщение Facebook, Грег <br>   
SetSpeedDial | Установка номера быстрого набора для номера телефона контакта. | Назначить цифре 1 номер телефона Лилии <br>   Назначить кнопку быстрого набора для мамы
шовкуррентнотификатион | Отображение текущих уведомлений. | Есть ли новые уведомления? <br> Покажите мне уведомление.
ShowNext | Просмотр следующей записи, например, в списке текстовых сообщений или сообщений электронной почты. | Показать следующее <br>   Перейти к следующей странице
ShowPrevious | Просмотр предыдущей записи, например, в списке текстовых сообщений или сообщений электронной почты. | Показать предыдущую <br>   Прошлом. <br>   К предыдущему
TurnSpeakerOff | Отключение громкой связи. | Выключить громкую связь <br>   Отключить громкую связь
TurnSpeakerOn | Включение громкой связи. | Режим громкой связи <br>   Включить громкую связь

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Имя сущности | Тип сущности | Описание | Примеры | Слоты
------|-------|----------|--------------|---------------
Attachment | простого | Вложение, которое пользователь хочет отправить по тексту или электронной почте. | Отправка **файла** по электронной почте из OneNote. <br> Отправить **документ** обслуживания в Кейти. | Файл <br> документа
AudioDeviceType | простого | Тип звукового устройства (докладчика, гарнитуры, микрофона и т. д.). | Ответ на **бесплатный**вопрос. <br> Перезвонить на **динамике динамика**. | выступлени <br> без участия <br> устройство
Категория | простого | Категория сообщения или электронного письма, категория должна иметь четкое определение в системе электронной почты, например "непрочтенный", "Flag". Описание. Очистка определения, например "New" и "Недавние", не являются категориями. | Пометить все сообщение как **прочитанное**  <br> Новый адрес электронной почты с **высоким приоритетом** для пол | важно <br> высокий приоритет <br> чтение
ContactAttribute | простого | Атрибут объекта, о котором следует обращаться в запросы пользователя.| Все **дни рождения** в следующем месяце, о чем следует ознакомиться? | дни рождения <br> адрес <br> номер телефона
ContactName | personName  | Имя контакта или получателя сообщения. | Отправить сообщение по адресу **Стивенс** | Стивенс
Date/Time | datetime | Дата и время получения сообщения электронной почты. | Читайте электронную почту **сегодня** <br> Кто **уже**отделился мной? <br> кто Телефон в течение **7 часов**? | Сегодня <br> завтра
дестинатионфоне | простого | Целевой пользователь хочет вызвать или отправить текст в. | позвонить на **дом** <br> Отправка текстового сообщения на **домашнюю страницу** | Дом <br> на домашнюю
EmailAddress | email | Адрес электронной почты, который пользователь хочет отправить или запросить. | Отправить сообщение по адресуMegan.Flynn@MKF.com<br> abc@outlook.com 
EmailSubject | простой, шаблон. Всеми | Текст, используемый в качестве темы для электронного сообщения. | Создание сообщения электронной почты для Дэвида с темой **Эй**  | RE: интересная история
Ключ | простого | Основной пользователь хочет нажать клавишу. | Нажмите клавишу **пробел** . <br> Нажмите **9** | Елены <br> звездоч <br> 8
Линия | простого | Линия, которую пользователь хочет использовать для отправки сообщения электронной почты или текста из. | Прочитайте мой последний адрес электронной почты **Hotmail** . <br> Вызовите Питер на **мобильном устройстве**. <br> Вызовите папа, используя свою **рабочую** линию.| Hotmail <br> Skype <br> Британский оператор сотовой связи
SenderName | personName | Имя отправителя. | Чтение сообщения электронной почты от **Дэвида** <br> Сообщения электронной почты от Чанда | David <br> чанда
фромрелатионшипнаме | простого | Имя отношения отправителя. | Чтение сообщения из **папа**. <br> Можно ли читать все текстовые сообщения от **MOM**? | Отец <br> Диспетчера 
Сообщение | простой, шаблон. Всеми |  Сообщение для отправки в виде электронной почты или текста.  | Отправить сообщение электронной почты с сообщением "**я занят**". | Я занят
OrderReference | простого | Порядковое или относительное положение в списке, определяющее элемент для извлечения. | Какое **Последнее** сообщение было отправлено? <br> Ознакомьтесь с **последним** письмом Nokia. <br> Чтение **новых** текстовых сообщений. | last <br> latest <br> История <br> самый
Positionreference содержащееся | простой, порядковый номер | Порядковое или относительное положение в списке, определяющее элемент для извлечения.| Какое сообщение было получено **первым** ? <br> **Третья** единица.| Первая <br> сторонних
phoneNumber | phoneNumber | Номер телефона, на который пользователь хочет вызвать или отправить текст. | отправка текста в **4 1 5 6 8 4 5 2 8 4** | 3525214446
Relationshipname атрибута | простого | Имя связи контакта или получателя сообщения. | Отправить сообщение электронной почты моему **женойу** | женой
сеарчтекстс | простой, шаблон. любой | Тексты, используемые для фильтрации сообщений электронной почты или сообщения | Поиск по всем сообщениям электронной почты, содержащим "**Surface Pro**" | Surface Pro
Вызова | простого | Быстрый вызов. | Вызовите **3 4 5**. <br> Задайте для параметра скорость номер **один**. | 345 <br> 5

## <a name="email"></a>**Электронная почта**
Электронная почта — это поддомен домена *связи* . В основном он содержит запросы на отправку и получение сообщений по электронной почте.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
AddMore | Расширение сообщения электронной почты или текста как часть их поэтапного создания. | Добавьте дополнительные сведения в текст сообщения электронной почты.
Отмена | Отмена операции. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные сведения об отмене общего фразы продолжительностью см. в разделе "домен **служебных программ** ". | Отмена. Не отправляйте его. <br> Завершить его.
чеккмессажес | Проверьте наличие новых сообщений/сообщений электронной почты без условного запроса. Если существует какое-либо условие, фразы продолжительностью относится к намерению *сеарчмессаже* . | Проверьте папку "Входящие". <br> У меня есть новые сообщения? 
Подтверждение | Подтвердите текущее действие, связанное с обработкой сообщений электронной почты. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные сведения об общем фразы продолжительностью см. в разделе "домен **служебных программ** ". | Да, отправить. <br> Я подтверждаю, что хочу отправить это письмо
Оператор delete | Удалите сообщение электронной почты или сообщения, отфильтрованные по некоторым условиям. | Помещение сообщения электронной почты в корзину <br> Очистите папку "Входящие". <br> Удаление сообщения от Мэри.
ReadAloud | Прочтение сообщения или письма пользователю. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные Реадалауд общие фразы продолжительностью см. в разделе " **Служебные программы** ". *  | Чтение сообщения электронной почты, отправленного Мэри.
Ответить | Ответ на сообщение в текущем сообщении электронной почты. | Создайте ответ на сообщение электронной почты. <br> Ответьте «спасибо, что очень много, с уважением, Джон».
сеарчмессажес | Поиск сообщений по некоторым условиям, включая имя отправителя, время и тему. | Показать сообщения от Нишин. <br> Можно ли искать мои сообщения с названием "ABC"?
SendEmail | Отправка электронного сообщения. | Адрес электронной почты Mike: "Иннокентий, ужин на прошлой неделе был великолепным!" <br> Отправить сообщение Бобу.
ShowNext | Просмотрите следующие элементы в списке текстовых сообщений или электронных писем. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные Шовнекст общие фразы продолжительностью см. в разделе " **Служебные программы** ". * | Показать следующее <br> Перейти к следующей странице
ShowPrevious | Отображение предыдущих элементов в списке текстовых сообщений или электронных писем. <br> ***Обратите внимание**: Дополнительные Шовпревиаус общие фразы продолжительностью см. в разделе " **Служебные программы** ". * | Показать предыдущую <br> Прошлом. <br> К предыдущему
Переслать | Пересылка сообщения электронной почты. | Перешлите это сообщение в Грег.
аддфлаг | Добавьте флаг в сообщение электронной почты. | Пометить этот адрес электронной почты <br> Добавьте флаг к этому адресу электронной почты.
куериласттекст | Запросите последний адрес электронной почты. | Кто отправил сообщение электронной почты? <br> Кто недавно отменял электронную почту?


### <a name="entities"></a>**Объектах**
Имя сущности | Тип сущности | Описание | Примеры | Слоты
------|-------|----------|--------------|---------------
Attachment | простого | Вложение, которое пользователь хочет отправить по тексту или электронной почте. | Отправка **файла** по электронной почте из OneNote. <br> Отправить **документ** обслуживания в Кейти. | Файл <br> документа
ContactName | personName  | Имя контакта или получателя сообщения. | Отправить сообщение по адресу **Стивенс** | Стивенс
Дата | datetime | Дата получения сообщения электронной почты. | Читайте электронную почту **сегодня** <br> Кто **уже**отделился мной? | Сегодня
EmailAddress | email | Адрес электронной почты, который пользователь хочет отправить или запросить. | Отправить сообщение по адресуMegan.Flynn@MKF.com<br> abc@outlook.com 
EmailSubject | простой, шаблон. Всеми | Текст, используемый в качестве темы для электронного сообщения. | Создание сообщения электронной почты для Дэвида с темой **Эй**  | RE: интересная история
SenderName | personName | Имя отправителя. | Чтение сообщения электронной почты от **Дэвида** <br> Сообщения электронной почты от Чанда | David <br> чанда
фромрелатионшипнаме | простого | Имя отношения отправителя. | Чтение сообщения из **папа**. <br> Можно ли читать все текстовые сообщения от **MOM**? | Отец <br> Диспетчера 
Сообщение | простой, шаблон. Всеми |  Сообщение для отправки в виде электронной почты или текста.  | Отправить сообщение электронной почты с сообщением "**я занят**". | Я занят
Категория | простого | Категория сообщения или электронного письма, категория должна иметь четкое определение в системе электронной почты, например "непрочтенный", "Flag". Описание. Очистка определения, например "New" и "Недавние", не являются категориями. | Пометить все сообщение как **прочитанное**  <br> Новый адрес электронной почты с **высоким приоритетом** для пол | важно <br> высокий приоритет <br> чтение
OrderReference | простого | Порядковое или относительное положение в списке, определяющее элемент для извлечения. | Какое **Последнее** сообщение было отправлено? <br> Ознакомьтесь с **последним** письмом Nokia. <br> Чтение **новых** текстовых сообщений. | last <br> latest <br> История <br> самый
Positionreference содержащееся | простой, порядковый номер | Порядковое или относительное положение в списке, определяющее элемент для извлечения.| Какое сообщение было получено **первым** ? <br> **Третья** единица.| Первая <br> сторонних
Relationshipname атрибута | простого | Имя связи контакта или получателя сообщения. | Отправить сообщение электронной почты моему **женойу** | женой
Time | datetime | Time | Отправить сообщение электронной почты **ужин**. | Сегодня вечером
сеарчтекстс | простой, шаблон. любой | Тексты, используемые для фильтрации сообщений электронной почты или сообщения | Поиск по всем сообщениям электронной почты, содержащим "**Surface Pro**" | Surface Pro 
Линия | простого | Линия, которую пользователь хочет использовать для отправки сообщения электронной почты. | Прочитайте мой последний адрес электронной почты **Hotmail** . <br> Отправка сообщения электронной почты из моей **рабочей учетной записи**.| Hotmail <br> Рабочая учетная запись 

## <a name="homeautomation"></a>**хомеаутоматион**
Домен Хомеаутоматион предоставляет способы и сущности, связанные с управлением интеллектуальных устройств Home. В основном мы поддерживаем команду Control, связанную с индикаторами и кондиционированием воздуха. Но у него есть некоторые возможности обобщения других электрических устройств.
### <a name="supported-devices-and-properties"></a>**Поддерживаемые устройства и свойства**
Устройство | Свойства
-------|---------
Датчик температуры | Температура
Лампочка, лампа | Вкл., яркость, цвет
ТВ, Радио | Вкл., том
Кондиционер (A/C), термостата | Вкл., температура, питание
Вентилятор | Вкл., питание
Розетки, проигрыватель DVD, устройство Ice и т. д. | Вкл./выкл.

### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
 TurnOff | Пользователь хочет отключить устройство или параметры.  | Выключите индикаторы. <br> Переключить что-нибудь. <br> Что-то из них.
 TurnOn | Включите устройство или включите его и присвойте устройству определенный параметр или режим. | Включите освещение в 50%. <br> Включить мой студию кофе <br> Можно ли включить программу кофе Maker?
 сетдевице | Пользователь хочет задать для устройства определенный параметр или тип.  | Задайте для условия воздуха значение 26 градусов. <br> Включите синий свет. <br> Вызовите этот источник как нигхтлигхт.
 куеристате | Пользователь запрашивает состояние устройства или параметра.  | Что для термостата установлено значение? <br> Является ли A/C включенным? <br> Какова температура спальни?
 турнуп | Включите параметры или яркость устройств. | Яркость индикаторов на 75 процентов. <br> Яркость на 10 процентов.  <br> Сделайте ее более теплой в гостиной.
 турндовн | Отключение и отключение устройства с помощью модулей DIMM, температуры или яркости огней. | Преобразуйте библиотеку на 44%. <br> Затемнение индикаторов. <br> Сделайте комнату комнатной.
### <a name="entities"></a>**Объектах**
Имя сущности | Тип сущности | Описание | Примеры
-------|----------|--------------|---------------
DeviceName | List | Определяемый пользователем текст для своих устройств. | Синий<br> Рождества <br> Поддержки
DeviceType | List | Поддерживаемые устройства. | Свет <br> Кондиционер <br> нигхтлигхт
Местоположение | простого | Расположение или комната, в которых находится устройство. | Кухне<br> довнстаирс <br> Спальни
нумерикалчанже | простого | Величина, на которую увеличивается или уменьшается значение параметра. <br> <br> _Слот отображается только с turn_up и turn_down._ | 3<br> 50 %<br>
OrderReference | ordinal | Цель этого слота — записать выбранные элементы. Указывает позицию элемента в списке. | Первая<br> Вторая
Квантификатор | List | Квантификатор указывает, сколько экземпляров конкретной сущности ссылаются. Например, "все", "каждые" и т. д. | Все<br> Каждый<br> Все
Параметр | Простой | Параметр, который пользователь хочет задать для устройства, включая сцену, уровень, интенсивность, цвет, режим, температуру, состояние устройства. | Синий<br> 72 <br> Температуры 
SettingType | List | Параметр устройства, который пользователь заинтересован. | Температура<br> 
Время и Дата |  datetime | Время и длительность для работы устройства| 5 минут <br> 15:00
Единица измерения | List | Чтобы пометить такие слова, как "градусы", "процент", "Фаренгейта", "Цельсия", каждый термин единицы должен быть помечен отдельно. | Угол<br> Percent


## <a name="notes"></a>**Примечания**
Примечание. домен упрощает создание заметок и запись элементов для пользователей.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
AddToNote | Добавление сведений в открытую заметку. | Добавьте к моему примечанию по планированию, чтобы связаться со своим начальником о проекте.
Снять | Удаление всех элементов из уже существующей заметки. | Удалить все элементы из заметки о своем путешествии. <br>Очистить все из заметки о чтении.
Подтверждение | Подтверждение действия, относящегося к заметке. <br> ***Обратите внимание**: Эта цель в основном включает в себя "подтверждение" действия для сценария заметок. Если вам нужны более общие выражения для "подтверждения", используйте "Confirm" в домене **служебных программ** . * | Для этой заметки это нормально. <br>Я подтверждаю хранение всех элементов в списках.
Создание | Создание новой заметки. | Создайте Примечание. <br>Обратите внимание, что Джейсон на первый неделе мая. 
Оператор delete | Удаление всей заметки. | Удалить заметку о проходе отпуска. <br>Удалить гроцериес Примечание.
ReadAloud | Прочитайте Примечание. | Ознакомьтесь с первой заметкой. <br>Ознакомьтесь с подробными сведениями.
Закрыть | Закрыть текущую заметку. | Закройте заметку. <br>Закрыть текущую заметку.
Открыть | Откройте уже существующую заметку. | Открыть Примечание о вызове. <br>Откройте Примечание «планирование».
ремовесентенце | Удаление предложения для примечания. | Удалите Последнее предложение. <br>Удаление микросхем из примечания по продуктов. <br>Удаление перьев из учебного заведения
чанжетитле | Измените заголовок примечания. | Это заметка называется «планирование».

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Имя сущности | Тип сущности | Описание | Примеры 
------- | ------- | ------- | -------
Текст | простой, шаблон. Всеми | Текст заметки или напоминания. | Растягиваться перед ходьбой <br> Долгая пробежка завтра
Заголовок | простой, шаблон. Всеми | Название заметки. | Продукты <br> Кому позвонить <br> Список задач
CreationDate | datetimeV2 | Этот слот используется, когда пользователь запрашивает заметки, созданные в определенном окне даты и времени. | 
Квантификатор | List | Когда пользователь попытается выполнить действие над элементами "ALL", "ALL" или "Any" или любым текстом в заметке. | Все <br> Любое действие <br> неделю
OrderReference | ordinal | Пользователь хочет выполнить действия с элементами "First", "Last", "Next" и т. д. | first <br> last


## <a name="places"></a>**Размещение**
В число мест входят компании, учреждения, рестораны, общедоступные пространства и адреса. Домен поддерживает поиск и запрос информации в общедоступном месте, таком как расположение, рабочие часы и расстояние. 
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
MakeCall | Совершение звонка в местоположение. | апплебис в 1000/200 Рожас ST и Call.
FindPlace | Поиск места (компания, учреждение, ресторан, общественное место или адрес). Но не так: <li> Только имя для бизнеса: Starbucks <li> Только имя расположения: Сиэтл/Норвегия <li> Куисине, Food или только продукт: Пицца, гуакамолеа, итальянский | Где находится ближайшая библиотека? <br> Starbucks в Сиэтле. <br> Где находится ближайшая библиотека? <br> 
GetAddress | Запрос адреса местоположения. | Показать адрес Гуу на улице Робсон. <br> Каков адрес ближайшей кофейни?
GetDistance | Спросите о расстоянии от текущего расположения до определенного места. | Каково расстояние до отеля Holiday Inn?<br> Насколько он Бельвью квадрат? <br> Что такое расстояние для Tahoe?
GetPhoneNumber | Запрос номера телефона. | Каков номер телефона ближайшего Starbucks?<br> Присвойте номер для домашнего хранилище. <br> Номер телефона для Диснэйланд.
GetPriceRange | Запросите диапазон потребления на душу населения для места. | Средняя цена J. суши в Сиэтле. <br> В Cineplex по средам цены снижаются в два раза? <br> Сколько стоит целый омар в Sizzler?
GetStarRating | Запрос звездного рейтинга заведения. | Как Зукка оценивается?<br> Сколько звезд у French Laundry?<br> Аквариум в Монтеррее хорош?
GetHours | Вопрос о часах работы заведения. | В какое время закрывается Safeway?<br> Каковы часы работы Home Depot?<br> Открыт ли еще Starbucks?
GetReviews | Получение отзыва о заведении. | Показать рецензии для фабрики чизкейк. <br> Прочтите обзоры Цинеплекс. <br> Существуют ли последние проверки для Хумпердинкс?
GetMenu | Запрос элементов меню ресторана. | Есть ли что-либо вегетарианское в Zucca? <br> Что находится в меню на Сиззлер? <br> Показать меню Апплеби.
ратеплаце | Оцените место. | 4 Рейтинг для пиццы макси в (Kimberly. <br> Дайте 4-звезду Бонефиш на Трипадвисор. <br> Создайте обзор на 4 звезды для La ХаЦиенда.
AddFavoritePlace | Пользователь хочет добавить расположение в избранное или список MVP. | Сохранить это расположение в избранное. <br> Добавьте лучшее приобретение в избранное.

### <a name="entities"></a>**Объектах**
LUIS сущности | Тип сущности | Описание | Примеры | Примеры utterance
--------------|-------------|-------------|----------|-------------------
AbsoluteLocation | простого | Место или адрес места. | Пало-Альто <br> 300 112-я авеню ЮВ <br> Сиэтл; | **1020 миддлефиелд Rd.** в **Palo Alto** <br> хранилища начальных значений высоты в **Сиэтле** <br> Получите расстояние от этого до **300 112Th Ave SE**.
Amenities | простого | Целевые характеристики и преимущества общедоступного места. | Набережная <br> Бесплатная парковка | Кирклэнд **набережная** Seafood. <br> Есть ли у вас **Свободная стоянка** ?
Cuisine | простого | Тип питания, кухни или национальной кухни. | Китайский <br> Итальянский <br> Суши <br> нудле <br> | Помогите мне найти **китайский** ресторан. <br> Каковы часы начала работы ресторана **суши** ? <br> Где находится ближайший **столовыхный** дом?
Дата | datetime | DateTime или Duration для даты целевого расположения. | завтра <br> Сегодня <br> 18:00 | Какое время акуариум закрывать **завтра**? <br> Ближайший магазин велосипедов, Открытый после **18:00**
Расстояние | измерение | Расстояние до общедоступного места от позиции курренкт пользователя. | 15 миль <br> 10 миль | магазин одежды в течение **15 километров** <br> Ресторан для детей, который находится только на расстоянии **10 километров**
MealType | List | Тип пищи, например завтрак или обед. | Завтрак <br> Обед | Поиск **за завтраком** Гринвуд Сиэтл <br> Найдите место для моего **обеда**.
Ходящие | List | Опишите ближайшее место без абсолютного расположения или адреса. | берет <br> в этой области <br> вокруг меня | Найти **ближайший** Ресторан в индийском ресторане. <br> Где находится мой **локальный** весерспун? <br> Все хорошие рестораны по **мне**?
OpenStatus | List | Указывает, открыто или закрыто заведение. | открыть <br> закрыто | Какое время **закрыто** йогурт Land сегодня? <br> Какие часы **открываются** для Костко?
PlaceName | простого | Название места назначения, которое является компанией, рестораном, общественным местом или учреждением. Имя места может содержать плацетипе, если он используется чаще всего. | Центральный парк <br> Safeway <br> Walmart| В какое время **сафевай** фармацевтической открыт? <br> Открыт ли **Валмарт** ?
PlaceType | простого | Тип пункта назначения, который является местным бизнесом, рестораном, общественным местом или учреждением. | ресторан <br> опера <br> кинотеатр | **кинотеатры** в Кембриджского <br> Есть ли у вас **Ресторан в ресторане** ?
прицеранже | простого | Диапазон цен продуктов или услуг на месте. | дешево <br> экономичность <br> дорогостоящ | Поиск **недорогой** устройства по ремонту <br> Что такое **дешевое** расположение пиццы, которое открыто сейчас?
Продукт | простого | Продукт, предлагаемый в заведении. | спецодежд <br> телевизоров | Где найти лучшее место для получения **питания**? <br> Найдите меня Восток Килбриде, где искать **телевизоры**.
Rating | простого | Рейтинг заведения. | 5 звезд <br> top <br> рекомендуется | Есть ли какие – то **хорошие** места для меня и EAT завтра <br> **лучше** Амстердам ресторанов <br> Перечислите три **основных** бюро пиццы.


## <a name="restaurantreservation"></a>**рестаурантресерватион**
Домен резервирования ресторана поддерживает способы обработки резервирования для ресторанов.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
Зарезервировать | Запрос бронирования в ресторане. | Зарезервируйте в Зукка для двух ужин. <br> Заносите таблицу в журнал на будущее. <br> Таблица для 3 в Palo Alto в 7. <br> Сделайте резервирование 3-Красный Лобстер.
делетересерватион | Отмена или Удаление резервирования для ресторана. | Отмените резервирование в Зукка завтра ночь. <br> Забудьте о резервировании для Red лобстер в 7:00 вечера. Следующая пятница. <br> Мне не требуется резервирование для Зукка, отмените его.
чанжересерватион | Измените время, место или число людей для существующего резервирования ресторана. | Изменить мое резервирование на 9 часов <br> Измените мое резервирование с Зукка на Red лобстер. <br> 7 человек вместо 6 для резервирования в Зукка.
Подтверждение | Подтвердите действие, связанное с резервированием. <br> ***Обратите внимание**: Эта цель в основном включает действие "подтвердить" для сценария резервирования ресторана. Если вам нужны более общие выражения для "подтверждения", используйте "Confirm" в домене **служебных программ** . * | Да, я сделал резервирование для ужин в течение 8 часов на паста Maker. <br> Да, просто заносите его в книгу. <br> Подтвердите резервирование на панели суши.
финдресерватиондетаил | Отображение подробных сведений о существующем резервировании. | Найти мое резервирование в возрождения Сан Диего <br> Отображение резервирования завтра. <br> Отображение сведений о резервировании для Зукка.
финдресерватионвхере | Проверьте абсолютное расположение резервирования. | Где находится расположение Зукка в резервировании? <br> Отображение языкового стандарта для моего резервирования завтра.
финдресерватионвхен | Проверка точного времени резервирования | Когда зарезервировано Зукка для завтрашнего дня? <br> Время резервирования в красном лобстер.
Отклонить | Пользователь отклоняет, какой виртуальный помощник предложил управлять резервированием. <br> ***Обратите внимание**,:P Аренда относится к домену **служебных программ** для более отклонения общего фразы продолжительностью. * | Не нужно задавать событие. | Нет, я не хочу изменять резервирование. <br> Нет, не поместим, я сделал ошибку.

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Сущность LUIS | Тип сущности | Описание | Примеры
-------|------|---------|-------------------
Адрес | простого | Место проведения мероприятия или адрес для бронирования. | Пало-Альто<br>300 112-я авеню ЮВ<br>Сиэтл;
Atmosphere | List | Описание атмосфера ресторана. | Романтическая<br>Непринужденная<br>Хорошо подходит для группы<br>неплохо
Cuisine | простого | Тип питания, кухни или национальной кухни. | Китайский<br>Итальянский<br>Мексиканская<br>Суши<br>нудле<br>столовых
MealType | List | Тип питания, связанный с бронированием. | Завтрак<br>Обед<br>Ланч<br>Ужин
PlaceName | простого | Имя ресторана | зукка<br>Фабрика по производству чизкейков<br>Красный Лобстер
Rating | простого | Оценка заведения или ресторана. | 5 звезд<br>3 звезды<br>4-звезда
нумберпеопле | простого | Количество людей для резервирования | 3<br>шесть
Time | datetime| Время резервирования ресторана | завтра<br>Сегодня вечером<br>7:00 p.m.<br>Канун Рождества


## <a name="todo"></a>**Столбце**
Домен _TODO_ предоставляет типы списков задач, позволяющие пользователям добавлять, отмечать и удалять свои элементы TODO.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
аддтодо | Пользователь хочет добавить элементы задач для любого из типов списков. |  Напомнить о покупке молоко. <br> Добавление элемента с именем "купить молоко" в список задач
Подтверждение | Пользователь хочет подтвердить текущее действие. Utterance содержит явный сигнал Like "Да" для подтверждения операции. <br> <br> ***Обратите внимание**: Эта цель, в основном, включает действие "подтвердить" для сценария ToDo. Если вам нужны более общие выражения для "подтверждения", используйте "Confirm" в домене **служебных программ** . * | Удалите задачу. <br> Я уверен, что я хочу добавить эту задачу. <br> Да, я хочу это сделать.
Отмена | Пользователь хочет отменить текущее действие.  <br> <br> ***Обратите внимание**: Эта цель в основном включает действие "подтвердить" для сценария резервирования ресторана. Если вам нужны более общие выражения для "подтверждения", используйте "Confirm" в домене **служебных программ** . * | Нет, забыть. <br> просто отмените задачу. <br> Нет, не добавлять.
делететодо | Удалить элемент из списка задач, обратившись к его заказу или удалить все элементы задачи. | Удалите все задачи. <br> Помогите мне удалить второй из них.
марктодо | Пометьте задачу как завершенную или Закончив, ссылаясь на ее содержимое заказа или задачи. | Пометьте задачу "купить молоко" как завершенную. <br> Завершите чтение задачи. <br> Завершите все.
шовнекстпаже | Список будет разбит на несколько страниц для отображения. Отображать элементы списка на следующей странице для пользователя. | Можно ли показывать следующую страницу в списке покупок? <br> Что дальше? <br> Что дальше?
шовпревиауспаже | Отображение элементов списка на предыдущей странице для пользователя. | отобразить предыдущее. <br> Мне нужно проверить предыдущие задачи.
шовтодо | Отображение всех элементов списка задач. | Отображение списка покупок. <br> Отображение списка продуктов.

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Сущность LUIS | Тип сущности | Описание | Примеры
-------|------|---------|-------------------
контаинсалл | простого | Представить все или любые элементы в списке задач | может помочь удалить **все** задачи. <br> Завершите **все**.
ordinal | ordinal | Порядковый или числовой ссылка на элемент. | Пометьте **третий** элемент как завершенный. <br> Удалите **первую** задачу.
листтипе | простого | Тип списка задач.  | Добавьте обувь в мой список **покупок** .
фудофгроцери | List | Обнаружение списка элементов продуктов питания | Напомнить о покупке **молоко**. <br> Добавьте в список продуктов значение **Beef** .
таскконтент | простой, шаблон. любой | Обнаружение содержимого задачи. | Напомним мне **позвонить на свой 8** . <br> Добавить **день рождения Ивана** в список задач


## <a name="utilities"></a>**Служебные программы**
Домен _служебных программ_ — это общий домен для всех предварительно созданных моделей _Luis_ , которые содержат общие сведения и фразы продолжительностью в сценариях различий.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
 Отмена | Отмена действия, запроса, задачи или службы. | Отмените его. <br> Не забывайте, забыть.
 Подтверждение | Подтверждение действия. | Конечно <br> Да, пожалуйста <br> Подтвердите выбор.
 Отклонить | Пользователь отклоняет, какой виртуальный помощник предложил. | Нет
 FinishTask | Завершение задачи, которую запустил пользователь. | Я сделал это. <br> Это всё. <br> Финишер.
 GoBack | Возвращение на один шаг или возврат к предыдущему шагу. | Вернитесь к шагу. <br> Вернуться.
 Help | Запрос помощи. | Воспользуйтесь справкой. <br> Откройте справку.
 Повторить | Повтор действия. | Повторите.
 ShowNext | Отображать или сообщать следующие элементы. | Показать следующее
 ShowPrevious | Отображение предыдущего элемента в серии. | Отобразить предыдущее.
 StartOver | Перезапуск приложения или запуск нового сеанса. | Перезагрузить.
 Остановить | Дайте виртуальному помощнику закончить разговор.  | Не запомните это.
 SelectAny | Пользователь запрашивает выбор элемента или результатов на экране. | Любой из них. <br> Выберите любой из них.
 SelectNone | Пользователь выбирает ни один из существующих элементов и не запрашивает дополнительные параметры. | Дайте мне другие предложения. <br> Ни одного из них.
  SelectItem | Пользователь запрашивает выбор элемента или результатов, отображаемых на экране. | Выберите третий из них. <br> Выберите верхнюю правую часть.
 Передать на обработку | Попросите службу клиента решить проблемы. | Можно ли поговорить с человеком?
 ReadAloud | Читать что-нибудь вслух для пользователя. | Прочтите эту страницу. <br> Прочтите его вслух.

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Сущность LUIS | Тип сущности | Описание | Примеры
------------|-------------|-------------|---------
ordinal | ordinal | Порядковый или числовой ссылка на элемент. | **Второй** из них. <br> **Следующий** .
number | number | Количество элементов, которое требуется пользователю | Следующие **3** элемента
директионалреференце | простого | Эталонная точка, в которой находится элемент на экране. | Справа <br> upper

## <a name="weather"></a>**Сводка**
В домене Weather основное внимание уделяется проверке условий и рекомендаций в погоде, а также о расположении, времени или проверке состояния погоды.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
 чекквеасервалуе | Запросите информацию о погоде или погоде, относящуюся к местоположению на основе прогнозов или прошлых данных. <br> Ниже перечислены факторы, связанные с погодой. <li> Температура </li> <li> дождя/снег/осадков </li> <li> сухой/влажный/влажности </li> <li> туман </li> <li> UV, индекс </li> <li> дюймов дождя/снег </li> | Что такое индекс качества воздуха в Пекин? <br> Сколько дождя ожидается в Сиэтле в марте? <br> Запишите максимальную температуру Гавайи.
 чекквеасертиме | Запросите время прогнозируемых или исторических факторов, связанных с погодой, для местоположения. | Когда ожидается дождя? <br> Удобное время для перехода в Канада <br> Когда активные месяц в Миннесоте?
 куеривеасер | Спросите о погодном и погодном условиях для определенного местоположения, для которого ожидается ответ "Да, нет или возможно", или запросите рекомендацию по действию, которое зависит от условия погоды. | Будет ли завтра дождь? <br> Sunny ли он уже сегодня? <br> Может слишком рано начать работать с Аляска?
 чанжетемпературеунит | Измените единицу погоды, включая градусы Цельсия, Кельвина и Фаренгейта. | Преобразование в градус Цельсия. <br> Можно ли получить это в градусах Кельвина?
 жетвеасерадвисори | Получение или оповещение о погоде из определенного расположения. | Есть ли в Мемфисе Погодные консультанты? <br> Есть ли оповещения о погоде для моей области?

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Сущность LUIS | Тип сущности | Описание | Примеры
------------|-------------|-------------|---------
Местоположение | geography | Абсолютное или неявное расположение для запроса погоды. | Пало-Альто<br>Шанхай<br>Сиэтл;<br>делвина<br>
Date/Time   | datetime | DateTime или Duration для запроса погоды. | ноябрь<br>Ежечасно<br>утром<br>Этот выходной<br>10 дней<br>
аддитионалвеасеркондитион | list | Дополнительное описание слова для погоды, например скорость или направление обмотки. | direction<br>Быстро<br>Скорость
Достаточно | простого | Описание слов для исторических погодных условий, включая средние,е с границами в прошлом периоде времени. | копируем<br>Журнал истории<br>сезонных<br>лучшее время<br>когда-либо записал
преЦипитатионунит | измерение | Осадков для снег или дождя. | 5 дюймов<br>6 cm
суитаблефор | простого | Описание действия человека в соответствии с условием погоды, которое часто используется, когда пользователи запрашивают рекомендации о действиях, которые зависят от условия погоды. | жаккет<br>символ<br>Swimming
температуреунит |Температура | Температура | 18 °<br>7 градусов Кельвина
веасерранже | простого | Конкретное условие температуры, обмотка и других погодных условий в течение определенного периода времени | макс.<br>высокий<br>низкий<br>среднее значение высокого<br>Наивысшая
веасеркондитион | простого | Описание условия погоды | Sunny<br>дождя<br>обучающего<br>Температура<br>снег<br>нагрев
винддиректионунит | list | Направление слов «Ветер» | north<br>Южная<br>Восточное<br>левого<br>Верхний


## <a name="web"></a>**Web**
Веб-домен предоставляет цель и сущности для поиска веб-сайта.
### <a name="intents"></a>**Intents**
Имя намерения | Описание | Примеры
---------|----------|---------
 Поиск в Интернете | Запрос на переход к указанному веб-сайту или поиск в поисковой подсистеме. | Область поиска в google.com. <br> Поиск счастливого дня рождения в Интернете <br> Перейдите по адресу www.twitter.com.

### <a name="entities"></a>**Объектах**
Сущность LUIS | Тип сущности | Описание | Примеры
------------|-------------|-------------|---------
SearchEngine | List | Пользователь поисковой системы хочет использовать. | Bing; <br> Google
Текстпоиска | простой, шаблон. Всеми | Текст, который пользователь хочет найти. <br> _Пометьте "друзья в Facebook" как Текстпоиска, если веб-сайт после "in" не является поисковой системой. URL-адрес должен также помечаться как Текстпоиска._ | Кинофильм <br> Глубокое обучение <br> Tom круизных фирм
Ссылка | url | Ссылка на веб-сайт. | www.twitter.com

