---
title: Предварительно созданные модели (сущность, намерение, предметная область) — LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Предварительно созданные модели предусмотрены для предметных областей, намерений, фраз и сущностей. Вы можете запустить приложение с предварительно созданной предметной областью или добавить соответствующую предметную область в приложение позднее.
services: cognitive-services
author: diberry
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: language-understanding
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/18/2018
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 6237dc66e6e085a2501642abd679844c38e98ed1
ms.sourcegitcommit: 6e09760197a91be564ad60ffd3d6f48a241e083b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2018
ms.locfileid: "50210539"
---
# <a name="prebuilt-domain-intent-and-entity-models"></a>Предварительно созданные модели предметной области, намерения и сущности

Предварительно созданные модели предусмотрены для предметных областей, намерений, фраз и сущностей. Вы можете запустить приложение с предварительно созданной предметной областью или добавить соответствующую предметную область в приложение позднее. 

## <a name="types-of-prebuilt-models"></a>Типы предварительно созданных моделей

Существует три типа предварительно созданных моделей, предоставляемых службой LUIS. Каждую модель можно добавить в приложение в любое время. 

|Тип модели|Включает|
|--|--|
|Домен|Намерения, фразы, сущности|
|Намерения|Намерения, фразы|
|Сущности|Только сущности| 

## <a name="prebuilt-domains"></a>Предварительно созданные предметные области

Служба "Распознавание речи" (LUIS) предоставляет *готовые предметные области*. Это готовые наборы [намерений](luis-how-to-add-intents.md) и [сущностей](luis-concept-entity-types.md), которые используются с предметными областями или общими категориями клиентских приложений. 

Предварительно созданные предметные области обучены и готовы для добавления в приложение LUIS. Намерения и сущности в предварительно созданной предметной области полностью настраиваются после их добавления в приложение. 

Если вы начинаете с настройки всей готовой предметной области, удалите намерения и сущности, которые не нужны для вашего приложения. Также можно добавить несколько намерений или сущностей в набор, предоставляемый готовой предметной областью. Например, если вы используете готовую предметную область **Events** (Мероприятия) для приложения спортивных новостей, можно добавить сущности для спортивных команд. Когда вы начнете [предоставлять фрагменты речи](luis-how-to-add-example-utterances.md) для службы LUIS, включите термины, характерные для вашего приложения. LUIS научится их распознавать и адаптирует намерения и сущности готовой предметной области к потребностям вашего приложения. 

> [!TIP]
> Намерения и сущности в готовой предметной области специально подобраны. Поэтому, по возможности, лучше сочетать намерения и сущности из одной предметной области.
> Предметная область Utilities (Коммунальные службы) содержит намерения, которые можно настроить для использования в любой предметной области. Например, можно добавить `Utilities.Repeat` в приложение и научить распознавать действия пользователя, которые он хочет повторить в приложении. 

### <a name="changing-the-behavior-of-a-prebuilt-domain-intent"></a>Изменение поведения намерения готовой предметной области

Может оказаться, что готовая предметная область содержит намерение, аналогичное намерению, которое вы хотите использовать в приложении LUIS, однако они должны работать по-разному. Например, готовая предметная область **Places** предоставляет намерение `MakeReservation` для резервирования столика в ресторане, однако в вашем приложении это намерение нужно использовать для резервирования мест в гостинице. В этом случае можно изменить поведение этого намерения, предоставив службе LUIS фрагменты речи, связанные с резервированием мест в гостинице, и пометив их с помощью намерения `MakeReservation`. Это позволит переобучить службу LUIS для распознавания намерения `MakeReservation` в запросе на бронирование гостиницы.

Полный список готовых предметных областей можно найти в соответствующем [справочнике](./luis-reference-prebuilt-domains.md).

## <a name="prebuilt-intents"></a>Предварительно созданные намерения

Служба LUIS предоставляет предварительно созданные намерения и соответствующие фразы. Намерения можно добавить без добавления всей предметной области. Добавление намерения — это процесс добавления намерения и соответствующих фраз. Имя намерения и список фраз можно изменять.  

## <a name="prebuilt-entities"></a>Предварительно созданные сущности

Интеллектуальная служба распознавания речи (LUIS) включает набор предварительно созданных сущностей для распознавания общих типов информации, таких как даты, время, цифры, измерения и валюта. Поддержка предварительно созданной сущности зависит от языка и региональных параметров приложения LUIS. Полный список предварительно созданных сущностей, поддерживаемых LUIS, включая поддержку языка и региональных параметров, см. по ссылке [Entities per culture](./luis-reference-prebuilt-entities.md) (Язык и региональные параметры сущностей).

Если предварительно созданная сущность включена в приложение, ее прогнозы включатся в опубликованное приложение. Реакция на событие предварительно созданных сущностей предварительно подготовлена и **не может** быть изменена. Чтобы узнать, как работает предварительно созданная сущность, выполните следующие действия.

> [!NOTE]
> Сущность **builtin.datetime** не рекомендуется. Она заменяется на [**builtin.datetimeV2**](luis-reference-prebuilt-datetimev2.md), которая обеспечивает распознавание диапазонов дат и времени, а также улучшенное распознавание неоднозначных дат и времени.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Узнайте, как [добавить предварительно созданные сущности](luis-prebuilt-entities.md) в приложение.