---
title: Глоссарий — LUIS
description: В глоссарии объясняются термины, с которыми вы можете столкнуться при работе со службой API LUIS.
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: reference
ms.date: 05/08/2020
ms.openlocfilehash: 0f17e489cabb047ca2e9f0ad7406c34cd292e556
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91309495"
---
# <a name="language-understanding-glossary-of-common-vocabulary-and-concepts"></a>Основные понятия и определения глоссария Интеллектуальной службы распознавания речи (LUIS)
В глоссарии Language Understanding (LUIS) рассказывается о терминах, которые могут возникнуть при работе со службой LUIS.

## <a name="active-version"></a>Активная версия

Активная версия — это [версия](luis-how-to-manage-versions.md) приложения, которая обновляется при внесении изменений в модель с помощью портала Luis. Если вы хотите внести изменения в версию, которая не является активной, на портале LUIS необходимо сначала задать эту версию как активную.

## <a name="active-learning"></a>Активное обучение

Активное обучение — это методика машинного обучения, в которой модель, изученная компьютером, используется для указания информационных новых примеров для метки. В LUIS активное обучение означает добавление фразы продолжительностью из трафика конечной точки, для которого текущие прогнозы неясны для улучшения модели. Щелкните "проверить конечную точку фразы продолжительностью", чтобы просмотреть фразы продолжительностью в метке.

См. также:
* [Концептуальные сведения](luis-concept-review-endpoint-utterances.md)
* [Руководство по проверке фразы продолжительностью конечных точек](luis-tutorial-review-endpoint-utterances.md)
* Как улучшить приложение LUIS, [просмотрев конечную точку фразы продолжительностью](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md)

## <a name="application-app"></a>Приложение (приложение)

В LUIS приложение (или приложение) представляет собой набор моделей, полученных на основе того же набора данных, который совместно используется для прогнозирования целей и сущностей для конкретного сценария. Каждое приложение имеет отдельную конечную точку прогнозирования.

Если вы создаете программу-робот HR, у вас может быть множество целей, таких как «время выхода из расписания», «запрос о преимуществах» и «обновление персональных данных» и сущностей для каждого из этих целей, сгруппированных в одно приложение.

## <a name="authoring"></a>Разработка

Разработка — это возможность создания, управления и развертывания приложения LUIS с помощью портала LUIS или API-интерфейсов разработки.

### <a name="authoring-key"></a>Ключ разработки

Для создания приложения используется [ключ разработки](luis-how-to-azure-subscription.md) . Не используется для запросов конечной точки рабочего уровня. Дополнительные сведения см. в разделе об [ограничениях ключа](luis-limits.md#key-limits).

### <a name="authoring-resource"></a>Создание ресурса

Ресурс для [разработки](luis-how-to-azure-subscription.md#azure-resources-for-luis) Luis — это управляемый элемент, доступный в Azure. Ресурс — это ваш доступ к связанным возможностям создания, обучения и публикации службы Azure. Ресурс включает проверку подлинности, авторизацию и сведения о безопасности, необходимые для доступа к связанной службе Azure.

Ресурс для разработки имеет тип Azure `LUIS-Authoring` .

## <a name="batch-test"></a>Пакетное тестирование

Пакетное тестирование — это возможность проверить модели текущего приложения LUIS с помощью единообразного и известного тестового набора пользователей фразы продолжительностью. Пакетный тест определяется в [отформатированном файле JSON](luis-concept-batch-test.md#batch-file-format).

См. также:
* [Концепции](luis-concept-batch-test.md)
* [Как](luis-how-to-batch-test.md) выполнить пакетный тест
* [Руководство](luis-tutorial-batch-testing.md) . Создание и запуск пакетного теста

### <a name="f-measure"></a>F-мера

В пакетном тестировании это измерение точности теста.

### <a name="false-negative-fn"></a>Ложное отрицательное (FN)

В пакетном тестировании точка данных представляет высказывания, в которых приложение неверно спрогнозировало отсутствие целевого намерения или сущности.

### <a name="false-positive-fp"></a>Ложный положительный результат (FP)

В пакетном тестировании точка данных представляет высказывания, в которых приложение неверно спрогнозировало наличие целевого намерения или сущности.

### <a name="precision"></a>Точность
В пакетном тестировании точность (также называемая положительным значением прогнозирования) представляет собой долю соответствующих высказываний в извлеченных высказываниях.

Примером для пакетного теста животного является количество овца, которые были предсказаны на общее число животных (овца и овца).

### <a name="recall"></a>Отозвать

В пакетном тестировании отзыв (также известный как чувствительность) представляет собой возможность LUIS, которая состоит в подготовке к использованию.

Примером для пакетного теста животного является количество овца, которые были предсказаны на общее количество доступных овца.

### <a name="true-negative-tn"></a>Истинный отрицательный результат (TN)

Истинное отрицательное значение — когда приложение правильно прогнозирует несовпадение. В пакетном тестировании истинное отрицательное значение возникает, когда приложение прогнозирует намерение или сущность в качестве примера, не помеченного этим намерением или сущностью.

### <a name="true-positive-tp"></a>Истинный положительный результат (TP)

Истинный положительный результат (TP). истинный положительный результат — когда приложение правильно прогнозирует соответствие. В пакетном тестировании истинное положительное значение возникает, когда приложение прогнозирует намерение или сущность в качестве примера, помеченного этим намерением или сущностью.

## <a name="classifier"></a>Классификатор

Классификатор — это модель, изученная компьютером, которая прогнозирует, в какую категорию или класс входных данных помещается.

[Цель](#intent) — пример классификатора.

## <a name="collaborator"></a>Участник совместной работы

Участник совместной работы — это то же самое, что у [участника](#contributor). Участники совместной работы получают доступ, когда владелец добавляет адрес электронной почты участника совместной работы в приложение, которое не контролируется с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC). Если вы еще используете совместное использование, необходимо перенести учетную запись LUIS и использовать ресурсы для разработки LUIS для управления участниками с помощью RBAC.

## <a name="contributor"></a>Участник

Участник не является [владельцем](#owner) приложения, но имеет те же разрешения для добавления, изменения и удаления целей, сущностей, фразы продолжительностью. Участник предоставляет управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для приложения LUIS.

См. также:
* [Как](luis-how-to-collaborate.md#add-contributor-to-azure-authoring-resource) добавить участников

## <a name="descriptor"></a>Дескриптор

Дескриптор — это термин, который ранее использовался для [функции](#features)машинного обучения.

## <a name="domain"></a>Домен

В контексте LUIS предметная область — это область знаний. Ваш домен зависит от вашего сценария. Разные домены используют конкретный язык и терминологию, имеющие значение в контексте домена. Например, если вы создаете приложение для воспроизведения музыки, ваше приложение будет иметь термины и язык, характерные для музыки — такие слова, как «песня», «Track», «альбом», «песни», «b-Side», «исполнитель». Примеры доменов см. в разделе предварительно [созданные домены](#prebuilt-domain).

## <a name="endpoint"></a>Конечная точка

### <a name="authoring-endpoint"></a>Создание конечной точки

URL-адрес конечной точки разработки LUIS — это место создания, обучения и публикации приложения. URL-адрес конечной точки содержит регион или пользовательский поддомен опубликованного приложения, а также идентификатор приложения.

Дополнительные сведения о разработке приложения программным способом из [справочника разработчика](developer-reference-resource.md#rest-endpoints)

### <a name="prediction-endpoint"></a>Конечная точка прогнозирования

URL-адрес конечной точки прогнозирования LUIS — это место, куда вы отправляете запросы LUIS после создания и публикации [приложения Luis](#application-app) . URL-адрес конечной точки содержит регион или пользовательский поддомен опубликованного приложения, а также идентификатор приложения. Конечную точку можно найти на странице **[ресурсов Azure](luis-how-to-azure-subscription.md)** приложения, или можно получить URL-адрес конечной точки из API [получения сведений о приложении](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5890b47c39e2bb17b84a55ff/operations/5890b47c39e2bb052c5b9c37) .

Доступ к конечной точке прогнозирования разрешен с помощью ключа прогнозирования LUIS.

## <a name="entity"></a>Сущность

[Сущности](luis-concept-entity-types.md) — это слова в фразы продолжительностью, описывающие сведения, используемые для выполнения или обнаружения намерений. Если ваша сущность является сложной и вы хотите, чтобы ваша модель определяла определенные части, можно разбить модель на вложенные сущности. Например, вы можете использовать модель для прогнозирования адреса, а также подсущностей улицы, города, штата и ZipCode. Сущности также могут использоваться в качестве функций для моделей. Ваш ответ от приложения LUIS будет включать как прогнозируемые, так и все сущности.

### <a name="entity-extractor"></a>Средство извлечения сущностей

Средство извлечения сущностей, которое иногда известно только в качестве средства извлечения, — это тип модели, изученной компьютером, которую LUIS использует для прогнозирования сущностей.

### <a name="entity-schema"></a>Схема сущности

Схема сущности — это структура, которую вы определяете для сущностей, предназначенных для машинного обучения, с подсущностями. Конечная точка прогнозирования возвращает все извлеченные сущности и вложенные сущности, определенные в схеме.

### <a name="entitys-subentity"></a>Подсущность сущности

Вложенная сущность — это Дочерняя сущность объекта машинного обучения.

### <a name="non-machine-learning-entity"></a>Сущность, не относящаяся к машинному обучению

Сущность, которая использует текстовое сопоставление для извлечения данных:
* Сущность списка
* Сущность регулярного выражения

### <a name="list-entity"></a>Сущность списка

[Сущность списка](reference-entity-list.md) представляет собой фиксированный, закрытый набор связанных слов вместе с их синонимами. Список сущностей — это точные совпадения, в отличие от машинно полученных сущностей.

Сущность будет прогнозироваться, если слово в сущности List включено в список. Например, если имеется сущность списка с именем «size» и в списке есть слова «малый, средний, большой», то сущность размера будет прогнозироваться для всех фразы продолжительностью, где используются слова «малый», «средний» или «крупный» независимо от контекста.

### <a name="regular-expression"></a>Регулярное выражение

[Сущность регулярного выражения](reference-entity-regular-expression.md) представляет регулярное выражение. Сущности регулярных выражений — это точные совпадения, в отличие от машинно изученных сущностей.
### <a name="prebuilt-entity"></a>Предварительно созданная сущность

См. раздел предварительно созданной модели для предварительно [созданной сущности](#prebuilt-entity) .

## <a name="features"></a>Компоненты

В машинном обучении функция — это характеристика, которая помогает модели распознать определенную концепцию. Это указание, которое LUIS может использовать, но не жесткое правило.

Этот термин также называется **[функцией машинного обучения](luis-concept-feature.md)**.

Эти указания используются вместе с метками, чтобы научиться прогнозировать новые данные. LUIS поддерживает как списки фраз, так и использование других моделей в качестве функций.

### <a name="required-feature"></a>Обязательный компонент

Обязательная функция — это способ ограничить выходные данные модели LUIS. Если функция для сущности помечена как обязательная, эта функция должна присутствовать в примере для прогнозирования сущности независимо от того, что прогнозирует модель, изученной компьютером.

Рассмотрим пример, в котором имеется предварительно сформированный номер, который был помечен как обязательный в сущности Quantity для элемента Bot заказа меню. Когда программа-робот видит `I want a bajillion large pizzas?` , бажиллион не будет прогнозироваться как количество, независимо от контекста, в котором оно отображается. Бажиллион не является допустимым числом и не будет прогнозироваться предварительно созданной сущностью.

## <a name="intent"></a>Блокировка с намерением

[Цель](luis-concept-intent.md) представляет задачу или действие, которые пользователь хочет выполнить. Это цель или цель, выраженная в введенных пользователем данных, таких как резервирование рейсов или оплата счета. В LUIS, utterance в целом классифицируется как намерение, но части utterance извлекаются в виде сущностей.

## <a name="labeling-examples"></a>Примеры меток

Пометка или маркировка — это процесс связывания положительного или отрицательного примера с моделью.

### <a name="labeling-for-intents"></a>Добавление меток для целей
В LUIS целей в приложении являются взаимоисключающими. Это означает, что при добавлении utterance к намерению он считается _положительным_ примером для этой цели и _отрицательным_ примером для всех других целей. Отрицательные примеры не следует путать с намерением «None», которое представляет фразы продолжительностью, находящиеся за пределами области действия приложения.

### <a name="labeling-for-entities"></a>Добавление меток для сущностей
В LUIS слово или фраза [помечается](label-entity-example-utterance.md) в примере намерения utterance с сущностью как _положительный_ пример. Метки показывают цели, которые следует прогнозировать для этого utterance. Для обучения цели используются помеченные фразы продолжительностью.

## <a name="luis-app"></a>Приложение LUIS

См. определение [приложения (приложение)](#application-app).

## <a name="model"></a>Модель

Модель (полученная компьютером) — это функция, которая делает прогноз на входных данных. В LUIS мы будем называть классификаторы и средства извлечения сущностей общими как "модели", и мы будем называть набор моделей, которые обучены, опубликованы и запрашиваются вместе как "приложение".

## <a name="normalized-value"></a>Нормализованное значение

Вы добавляете значения в сущности [списка](#list-entity) . Каждое из этих значений может иметь список из одного или нескольких синонимов. В ответе возвращается только нормализованное значение.

## <a name="overfitting"></a>Лжевзаимосвязь

Перегонка происходит, когда модель зациклена на конкретных примерах и не может быть обобщением хорошо.

## <a name="owner"></a>Владелец

У каждого приложения есть один владелец. Это человек, создавший приложение. Владелец управляет разрешениями для приложения в портал Azure.

## <a name="phrase-list"></a>Список фраз

[Список фраз](luis-concept-feature.md) — это конкретный тип функции машинного обучения, включающий в себя группу значений (слов или фраз), которые относятся к одному и тому же классу и должны рассматриваться аналогично (например, названия городов или продуктов).

## <a name="prebuilt-model"></a>Предварительно созданная модель

Предварительно [созданная модель](luis-concept-prebuilt-model.md) является намерением, сущностью или коллекцией обоих элементов вместе с помеченными примерами. Эти стандартные готовые модели можно добавить в приложение, чтобы сократить объем работ по разработке модели, необходимый для приложения.

### <a name="prebuilt-domain"></a>Предварительно созданная предметная область

Предварительно созданная предметная область — это приложение LUIS, настроенное для определенной предметной области, такой как домашняя автоматика (HomeAutomation) или бронирование мест в ресторане (RestaurantReservation). Для каждой предметной области настраиваются намерения, высказывания и сущности.

### <a name="prebuilt-entity"></a>Предварительно созданная сущность

Предварительно созданная сущность — это сущность, предоставляемая LUIS для общих типов сведений, таких как число, URL-адрес, адрес электронной почты. Они создаются на основе общедоступных данных. Можно добавить предварительно созданную сущность как изолированную сущность или как функцию в сущность.

### <a name="prebuilt-intent"></a>Предсозданное намерение

Предопределенное намерение является намерением LUIS, предназначенным для общих типов информации и поступающих с их собственным примером фразы продолжительностью.

## <a name="prediction"></a>Прогнозирование

Прогноз — это запрос на запись в службу прогнозирования Azure LUIS, который принимает новые данные (пользователь utterance) и применяет обученное и опубликованное приложение к этим данным, чтобы определить, какие стороны и сущности будут найдены.

### <a name="prediction-key"></a>Ключ прогнозирования

[Ключ прогнозирования](luis-how-to-azure-subscription.md) (ранее известный как ключ подписки) — это ключ, связанный со службой Luis, созданной в Azure, которая разрешает использование конечной точки прогнозирования.

Этот ключ не является ключом разработки. Если у вас есть ключ конечной точки прогноза, он должен использоваться для любых запросов к конечной точке вместо ключа разработки. Текущий ключ прогноза можно просмотреть в URL-адресе конечной точки в нижней части страницы ресурсов Azure на веб-сайте LUIS. Это значение пары "имя-значение" подписки.

### <a name="prediction-resource"></a>Прогнозируемый ресурс

Ресурс LUIS прогнозирования — это управляемый элемент, доступный в Azure. Ресурс — это ваш доступ к связанному прогнозу службы Azure. Ресурс включает прогнозы.

Ресурс прогноза имеет тип Azure `LUIS` .

### <a name="prediction-score"></a>Оценка прогнозирования

[Показатель](luis-concept-prediction-score.md) представляет собой число от 0 до 1, которое является мерой того, насколько уверенности в том, что конкретный входной utterance соответствует определенному намерению. Показатель, расположенный ближе к 1 означает, что система очень уверена в своем выводе, а показатель ближе к 0 означает, что система уверена в том, что входные данные не соответствуют определенному выходному значению. Баллы в среднем означают, что система очень уверена в принятии решения.

Например, можно использовать модель, которая определяет, содержит ли некоторый текст клиента заказ на возврат. Можно получить оценку 1 в качестве «я хотел бы заказать одну кофе» (система очень уверена в том, что это заказ) и показатель 0 для «моя команда выиграл игру прошлого ночи» (система очень уверенна, что это не заказ). Кроме того, у него может быть 0,5 для «давайте поясним, что это заказ или нет».

## <a name="programmatic-key"></a>Программный ключ

Переименован в [ключ разработки](#authoring-key).

## <a name="publish"></a>Публикация

[Публикация](luis-how-to-publish-app.md) означает, что Luis активная версия доступна либо в промежуточной, либо в рабочей [конечной точке](#endpoint).

## <a name="quota"></a>Quota

Квота LUIS — это ограничение уровня подписки Azure. Квота LUIS может быть ограничена как количеством запросов в секунду (состояние HTTP 429), так и общим количеством запросов в месяц (состояния HTTP 403).

## <a name="schema"></a>схема

Схема включает в себя свои объекты и сущности, а также вложенные сущности. Изначально схема запланирована для последующего выполнения итерации. Схема не включает параметры приложения, функции или пример фразы продолжительностью.

## <a name="sentiment-analysis"></a>Анализ тональности
В результате анализа тональности выводятся положительные или отрицательные значения высказываний, предоставленных службой [анализа текста](../text-analytics/overview.md).

## <a name="speech-priming"></a>Подготовка речи

Речь подготовка расширяет распознавание произнесенных слов и фраз, которые обычно используются в вашем сценарии с помощью [речевых служб](../speech-service/overview.md). Для приложений с поддержкой Speech подготовка все LUIS с помеченными примерами используются для повышения точности распознавания речи путем создания специальной модели речи для конкретного приложения. Например, в шахматной игре необходимо убедиться, что, когда пользователь говорит «Move Knight», он не интерпретируется как «переместить ночь». Приложение LUIS должно включать примеры, в которых слово knight отмечено как сущность.

## <a name="starter-key"></a>Начальный ключ

Бесплатный ключ для использования при первом запуске с помощью LUIS.

## <a name="synonyms"></a>Синонимы

В LUIS [List Entities](reference-entity-list.md)можно создать нормализованное значение, которое может иметь список синонимов. Например, если создается сущность size с нормализованными значениями малых, средних, больших и очень больших. Можно создать синонимы для каждого значения следующим образом:

|Значение номализед| Синонимы|
|--|--|
|Малый| немного 1, 8 унция|
|Средний| Обычная, 12 унция|
|Большой| крупный, 16 унция|
|Кстра крупный| Самая крупная, 24 унция|

Модель вернет нормализованное значение для сущности, когда в входных данных отображается любой из синонимов.

## <a name="test"></a>Тест

[Тестирование](luis-concept-test.md) приложения Luis означает просмотр прогнозов модели.

## <a name="timezone-offset"></a>Смещение часового пояса

Конечная точка включает [timezoneOffset](luis-concept-data-alteration.md#change-time-zone-of-prebuilt-datetimev2-entity). Это число минут, добавляемое в предварительно созданную сущность datetimeV2 или удаляемое из нее. Например, для высказывания "what time is it now?" возвращаемой сущностью datetimeV2 является текущее время для запроса клиента. Если запрос клиента поступает из бота или другого приложения, не соответствующего пользователю бота, следует передать смещение между ботом и пользователем.

См. статью [Изменение часового пояса предварительно созданной сущности datetimeV2](luis-concept-data-alteration.md?#change-time-zone-of-prebuilt-datetimev2-entity).

## <a name="token"></a>Токен
[Маркер](luis-language-support.md#tokenization) — это наименьшая единица текста, которую Luis может распознать. Это несколько различается на разных языках.

Для **английского языка**маркер — это непрерывный диапазон (без пробелов или знаков препинания) букв и цифр. Пробел не является маркером.

|Фраза|Число маркеров|Объяснение|
|--|--|--|
|`Dog`|1|Одно слово без знаков препинания или пробелов.|
|`RMT33W`|1|Номер локатора записи. Оно может содержать цифры и буквы, но не имеет знаков препинания.|
|`425-555-5555`|5|Номер телефона. Каждый знак пунктуации является одним маркером, поэтому он будет  `425-555-5555` иметь вид 5 маркеров:<br>`425`<br>`-`<br>`555`<br>`-`<br>`5555` |
|`https://luis.ai`|7|`https`<br>`:`<br>`/`<br>`/`<br>`luis`<br>`.`<br>`ai`<br>|

## <a name="train"></a>Обучение

[Обучение](luis-how-to-train.md) — это процесс обучения Luis о любых изменениях в активной версии с момента последнего обучения.

### <a name="training-data"></a>Данные для обучения

Обучающие данные — это набор сведений, необходимых для обучения модели. К ним относятся схема, помеченные фразы продолжительностью, функции и параметры приложения.

### <a name="training-errors"></a>Ошибки обучения

Ошибки обучения — это прогнозы для обучающих данных, которые не соответствуют их меткам.

## <a name="utterance"></a>Фраза

[Utterance](luis-concept-utterance.md) — это ввод пользователя, который является коротким текстовым образцом предложения в диалоге. Это фраза естественного языка, например "билеты 2" на следующий вторник ". Пример фразы продолжительностью добавляются для обучения модели, а модель прогнозируется на новом utterance во время выполнения

## <a name="version"></a>Версия

[Версия](luis-how-to-manage-versions.md) Luis — это конкретный экземпляр приложения Luis, связанного с идентификатором приложения Luis и опубликованной конечной точкой. У каждого приложения LUIS есть по меньшей мере одна версия.
