---
title: Планирование приложения — LUIS
description: Определяйте соответствующие приложению намерения и сущности, а затем создавайте планы приложений в Интеллектуальной службе распознавания речи (LUIS).
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/14/2020
ms.openlocfilehash: 3463078309978ae34918f27a9d75c1dabd59ae66
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83654115"
---
# <a name="plan-your-luis-app-schema-with-subject-domain-and-data-extraction"></a>Планирование схемы приложения LUIS с темой предметной области и извлечение данных

Схема приложения LUIS содержит целевые объекты [и](luis-glossary.md#intent) [сущности](luis-glossary.md#entity) , относящиеся к [домену](luis-glossary.md#domain)субъекта. Объекты классифицируют пользователя [фразы продолжительностью](luis-glossary.md#utterance), а сущности извлекают данные из фразы продолжительностью пользователя.

## <a name="identify-your-domain"></a>Определите предметную область

Приложение LUIS выравнивается по домену предметной области. Например, у вас может быть приложение для командировок, которое обрабатывает бронирование билетов, авиарейсов, гостиниц и арендных автомобилей. Другое приложение может предоставлять содержимое, связанное с тренировками, отслеживать результаты упражнений и ставить цели. Идентификация домена помогает найти слова или фразы, относящиеся к вашему домену.

> [!TIP]
> Для многих сценариев LUIS предлагает [готовые предметные области](luis-how-to-use-prebuilt-domains.md). Проверьте, можете ли вы использовать готовую предметную область в качестве отправной точки для своего приложения.

## <a name="identify-your-intents"></a>Определение намерений

Подумайте о способах [, важных](luis-concept-intent.md) для задачи приложения.

Рассмотрим пример приложения для путешествий с функциями по бронированию авиабилетов и проверки погоды в пункте назначения пользователя. `BookFlight` `GetWeather` Для этих действий можно определить и.

В более сложном приложении с большим числом функций у вас есть больше способов, и их следует тщательно определить, чтобы их не было слишком специфичным. Например, и, возможно, должны `BookFlight` `BookHotel` быть отдельными удержаниями, но `BookInternationalFlight` `BookDomesticFlight` могут быть слишком похожи.

> [!NOTE]
> Рекомендуется использовать только столько намерений, сколько необходимо для выполнения функций приложения. Если вы определите слишком много намерений, службе LUIS будет сложнее правильно классифицировать высказывания. Если определить слишком мало, они могут быть настолько общими, что они перекрываются.

Если вам не нужно выявляет общую намерение пользователя, добавьте всех примеров пользователей фразы продолжительностью к `None` намерениям. Если в приложении требуется больше целей, их можно создать позже.

## <a name="create-example-utterances-for-each-intent"></a>Создание примера высказывания для каждого намерения

Для начала старайтесь не создавать слишком много фразы продолжительностью для каждой цели. Определив смысл, создайте 15 – 30 примеров фразы продолжительностью для каждой цели. Каждый utterance должен отличаться от ранее предоставленной фразы продолжительностью. Хороший спектр в фразы продолжительностью включает в себя общее число слов, выбор слов, глаголы и [знаки препинания](luis-reference-application-settings.md#punctuation-normalization).

Дополнительные сведения см. в разделе [понимание хорошего фразы продолжительностью для приложений Luis](luis-concept-utterance.md).

## <a name="identify-your-entities"></a>Определение сущностей

В примерах высказываний укажите сущности, которые нужно извлечь. Чтобы зарезервировать перелет, вам понадобятся такие сведения, как назначение, Дата, авиакомпании, Категория билетов и класс командировок. Создайте сущности для этих типов данных, а затем пометьте [сущности](luis-concept-entity-types.md) в примере фразы продолжительностью. Сущности важны для выполнения намерений.

При определении сущностей для использования в приложении учитывайте, что существуют различные типы сущностей для захвата отношений между типами объектов. [Сущности в LUIS](luis-concept-entity-types.md) предоставляют больше сведений о различных типах.

> [!TIP]
> LUIS предлагает [Готовые сущности](luis-prebuilt-entities.md) для распространенных пользовательских сценариев. Рассмотрите возможность использования готовых сущностей в качестве отправной точки для разработки приложений.

## <a name="resolution-with-intent-or-entity"></a>Решение с намерением или сущностью?

Во многих случаях, особенно при работе с естественным диалогом, пользователи предоставляют utterance, который может содержать более одной функции или намерения. Чтобы решить эту эту операцию, следует понимать, что представление выходных данных может быть выполнено как в, так и в объектах. Это представление должно быть сопоставляемые к действиям клиентского приложения и не должно ограничиваться смыслом.

**Int-ENT-TIES** — это концепция того, что действия (обычно понятные как намерения) также могут быть перехвачены в виде сущностей и полагаться на эту форму в выходных данных JSON, где их можно сопоставлять с конкретным действием. _Отрицание_ является распространенным использованием, чтобы использовать эту зависимость от намерения и сущности для полного извлечения.

Рассмотрим следующие два фразы продолжительностью, которые очень близки к вариантам выбора слов, но имеют разные результаты:

|Фраза|
|--|
|`Please schedule my flight from Cairo to Seattle`|
|`Cancel my flight from Cairo to Seattle`|

Вместо двух отдельных целей создайте единую цель с помощью `FlightAction` сущности машинного обучения. Сущность машинного обучения должна извлекать сведения о действии как для планирования, так и для отмены запроса, а также для источника или места назначения.

`FlightAction`Сущность будет структурирована в следующей суедо схеме сущности машинного обучения и вложенных сущностей:

* флигхтактион
    * Действие
    * Исходный домен
    * Назначение

Чтобы облегчить извлечение дополнительных компонентов в подсущности. Вы выбираете свои функции, основанные на словаре, который вы видите в разделе User фразы продолжительностью, и значениях, которые должны возвращаться в прогнозируемом ответе.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Изучение лифецилце разработки LUIS](luis-concept-app-iteration.md)

