---
title: Хранилище данных — LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: LUIS хранит данные в зашифрованном виде в хранилище данных Azure, соответствующем региону, который указан ключом.
services: cognitive-services
manager: nitinme
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/07/2020
ms.openlocfilehash: a58bcff4e39c4a4a907cd8567b47b074ff299bd5
ms.sourcegitcommit: 273c04022b0145aeab68eb6695b99944ac923465
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97008458"
---
# <a name="data-storage-and-removal-in-language-understanding-luis-cognitive-services"></a>Хранение и удаление данных в службе "Распознавание речи" (LUIS) Cognitive Services

LUIS хранит данные, зашифрованные в хранилище данных Azure [, соответствующее региону](luis-reference-regions.md) , указанному ключом. 

* Данные, используемые для обучения модели, такие как сущности, намерения и фразы продолжительностью, будут сохранены в LUIS в течение времени существования приложения. Если владелец или участник удаляет приложение, эти данные будут удалены вместе с ним. Если приложение не использовалось в течение 90 дней, оно будет удалено. 

* Авторы приложений могут [включить ведение журнала](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md#log-user-queries-to-enable-active-learning) на фразы продолжительностью, отправляемых в опубликованное приложение. Если параметр включен, фразы продолжительностью будет сохранен в течение 30 дней, и автор приложения сможет просмотреть его. Если ведение журнала не включено при публикации приложения, эти данные не сохраняются.

## <a name="export-and-delete-app"></a>Экспорт и удаление приложения
Пользователи полностью контролируют операции [экспорта](luis-how-to-start-new-app.md#export-app) и [удаления](luis-how-to-start-new-app.md#delete-app) приложения. 

## <a name="utterances"></a>Высказывания

Фразы продолжительностью может храниться в двух разных местах. 

* В процессе **разработки** фразы продолжительностью создаются и сохраняются в намерениях. Для успешного LUIS приложения требуются фразы продолжительностью на целях. Когда приложение публикуется и получает запросы на конечной точке, строка запроса конечной точки, `log=false` , определяет, сохраняется ли конечная точка utterance. Если конечная точка хранится, она становится частью активного фразы продолжительностью обучения, найденного в разделе **Build** на портале, в разделе **Проверка конечной точки фразы продолжительностью** . 
* Когда вы **просматриваете конечную точку фразы продолжительностью** и добавляете utterance к намерению, utterance больше не хранится как часть конечной точки фразы продолжительностью для проверки. Он добавляется к смыслу приложения. 

<a name="utterances-in-an-intent"></a>

### <a name="delete-example-utterances-from-an-intent"></a>Удалить пример фразы продолжительностью с намерением

Высказывания, использовавшиеся для обучения [LUIS](luis-reference-regions.md), следует удалить. При удалении примера высказывания из приложения LUIS высказывание удаляется из веб-службы LUIS и недоступно для экспорта.

<a name="utterances-in-review"></a>

### <a name="delete-utterances-in-review-from-active-learning"></a>Удаление фразы продолжительностью в ходе проверки из активного обучения

Вы можете удалить фразы продолжительностью из списка фразы продолжительностью пользователя, который LUIS предложено на **[странице проверки конечной точки фразы продолжительностью](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md)**. Высказывания, удаленные из этого списка, больше не будут выводиться как предлагаемые, но останутся в журналах.

Если вы не хотите использовать Active Learning фразы продолжительностью, вы можете [Отключить активное обучение](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md#disable-active-learning). Отключение активного обучения также отключает ведение журнала.

### <a name="disable-logging-utterances"></a>Отключить ведение журнала фразы продолжительностью
[Отключение активного обучения](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md#disable-active-learning) отключает ведение журнала.


<a name="accounts"></a>

## <a name="delete-an-account"></a>Удаление учетной записи
Если миграция не выполнена, можно удалить учетную запись, и все приложения будут удалены вместе с примерами фразы продолжительностью и журналов. Данные хранятся в течение 90 дней, после чего учетная запись и данные удаляются окончательно.

Удалить учетную запись можно на странице **Параметры**. Чтобы открыть страницу **Параметры**, выберите имя учетной записи в верхней правой панели навигации.

## <a name="delete-an-authoring-resource"></a>Удаление ресурса для разработки
Если вы выполнили [миграцию в ресурс создания](./luis-migration-authoring.md), удаление самого ресурса из портал Azure удалит все приложения, связанные с этим ресурсом, а также примеры фразы продолжительностью и журналов. Данные сохраняются в течение 90 дней, прежде чем они будут удалены без возможности восстановления.    

Чтобы удалить ресурс, перейдите к [портал Azure](https://ms.portal.azure.com/#home) и выберите свой ресурс для разработки Luis. Перейдите на вкладку **Обзор** и нажмите кнопку **Удалить** в верхней части страницы. Затем подтвердите удаление ресурса. 

## <a name="data-inactivity-as-an-expired-subscription"></a>Период бездействия данных как подписка с истекшим сроком действия
В целях хранения и удаления данных бездействующее приложение LUIS по _усмотрению Майкрософт_ может рассматриваться как подписка с истекшим сроком действия. Приложение считается неактивным, если в течение последних 90 дней оно удовлетворяет следующим требованиям: 

* к нему **не** осуществлялись вызовы;
* в него не вносились изменения;
* оно не имеет текущего назначенного ключа;
* в него не входили пользователи.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Узнайте больше об экспорте и удалении приложения](luis-how-to-start-new-app.md)