---
title: Проверка пользователя utterance — LUIS
description: Чтобы применить активное обучение, вам нужно проверить фразы конечной точки и убедиться в правильности намерений и сущности. Служба LUIS выбирает фразы конечной точки, в правильности которых она не уверена.
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/01/2020
ms.openlocfilehash: 8d267fc441dc2cbf7f8ae3746486d5e7be55f135
ms.sourcegitcommit: 58faa9fcbd62f3ac37ff0a65ab9357a01051a64f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/29/2020
ms.locfileid: "80546848"
---
# <a name="concepts-for-enabling-active-learning-by-reviewing-endpoint-utterances"></a>Основные сведения о включении активного обучения путем проверки фраз конечной точки
Активное обучение является одной из трех стратегий повышения точности прогнозов, при этом самой простой в реализации. Чтобы применить активное обучение, вам нужно проверить фразы конечной точки и убедиться в правильности намерений и сущности. Служба LUIS выбирает фразы конечной точки, в правильности которых она не уверена.

## <a name="what-is-active-learning"></a>Принципы активного обучения
Процесс активного обучения состоит из двух этапов. Во-первых, служба LUIS выбирает получаемые в конечной точке приложения фрагменты речи, для которых требуется проверка. Второй этап выполняется владельцем приложения или участником совместной работы и включает проверку допустимости выбранных фрагментов для [проверки](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md), включая правильное намерение и сущности в намерении. После проверки фрагментов речи необходимо выполнить повторное обучение и публикацию приложения.

## <a name="which-utterances-are-on-the-review-list"></a>Какие фрагменты входят в список проверки
Служба LUIS добавляет фрагменты речи в список проверки, если верхнее намерение срабатывания имеет низкую оценку или оценки двух верхних намерений слишком близки.

## <a name="single-pool-for-utterances-per-app"></a>Один пул для высказывания на каждое приложение
Список **Просмотр высказываний конечной точки** не изменяется в зависимости от версии. Для проверки используется единственный пул фрагментов речи независимо от того, какую версию фрагмента речи вы активно редактируете или какая версия приложения опубликована в конечной точке.

В [REST API](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/luis-programmatic-apis-v3-0-preview/operations/58b6f32139e2bb139ce823c9)имя версии является обязательным и должно существовать в приложении, но не используется после проверки. Фразы продолжительностью проверки применяется ко всему приложению. При удалении фразы продолжительностью из одной _версии_затрагиваются все версии.

## <a name="where-are-the-utterances-from"></a>Откуда поступают фрагменты речи
Фразы продолжительностью конечных точек берутся из запросов конечных пользователей в конечной точке HTTP приложения. Если приложение не опубликовано или еще не получало совпадений, у вас нет фрагментов речи для проверки. Если совпадения конечной точки не получены для определенного намерения или сущности, у вас нет содержащих их фрагментов речи для проверки.

## <a name="schedule-review-periodically"></a>Планирование периодической проверки
Проверку предлагаемых фрагментов речи необязательно выполнять ежедневно, однако эту задачу необходимо включить в регулярное обслуживание LUIS.

## <a name="delete-review-items-programmatically"></a>Удаление элементов проверки программным способом
Используйте API **[удаления без метки фразы продолжительностью](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5890b47c39e2bb17b84a55ff/operations/58b6f32139e2bb139ce823c9)** . Создайте резервную копию этих высказываний перед удалением путем **[экспорта файлов журнала](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5890b47c39e2bb17b84a55ff/operations/5890b47c39e2bb052c5b9c36)**.

## <a name="enable-active-learning"></a>Включить активное обучение

Чтобы включить активное обучение, необходимо вести журнал запросов пользователей. Это достигается путем вызова [запроса конечной точки](luis-get-started-create-app.md#query-the-v3-api-prediction-endpoint) с параметром `log=true` QueryString и значением.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Сведения о [проверке](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md) фрагментов речи конечной точки
