---
title: Тестирование приложения LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Тестирование — это процесс предоставления примеров высказываний в LUIS и получение ответа с распознанными службой LUIS намерениями и сущностями.
author: diberry
manager: nitinme
services: cognitive-services
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/10/2019
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 25b360f90a0920aad2ea5e68cda31a68be5d37a9
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73486681"
---
# <a name="testing-example-utterances-in-luis"></a>Тестирование примеров фраз в LUIS

Тестирование — это процесс предоставления примеров высказываний в LUIS и получение ответа с распознанными службой LUIS намерениями и сущностями. 

Вы можете протестировать LUIS в интерактивном режиме, по одному utteranceу за раз или предоставить фразы продолжительностью. При тестировании можно сравнить текущий отклик прогноза активной модели с прогнозным ответом опубликованной модели. 

<a name="A-test-score"></a>
<a name="Score-all-intents"></a>
<a name="E-(exponent)-notation"></a>

## <a name="what-is-a-score-in-testing"></a>Что такое оценка при тестировании
Дополнительные сведения об оценках прогнозирования см. в статье об [оценке прогнозирования](luis-concept-prediction-score.md).

## <a name="interactive-testing"></a>Интерактивное тестирование
Интерактивное тестирование выполняется на панели " **тестирование** " на портале Luis. Введите высказывание, чтобы увидеть, каким образом происходит определение и оценка намерений и сущностей. Если LUIS не прогнозирует цели и сущности так, как вы предполагаете на utterance на панели тестирования, скопируйте его **на страницу назначения в качестве** нового utterance. Затем пометка частей этого utterance для сущностей и обучение LUIS. 

## <a name="batch-testing"></a>Пакетное тестирование
При тестировании нескольких высказываний одновременно см. сведения в статье [Пакетное тестирование](luis-concept-batch-test.md).

## <a name="endpoint-testing"></a>Тестирование конечной точки
Можно выполнить тестирование с помощью [конечной точки](luis-glossary.md#endpoint) и максимум двумя версиями приложения. Используя основную или динамическую версию приложения, заданную в качестве **рабочей** конечной точки, добавьте вторую версию в **промежуточную** конечную точку. В этом случае у вас будет три версии высказывания: текущая модель на панели тестирования на веб-сайте [LUIS](luis-reference-regions.md) и две версии в двух разных конечных точках. 

При тестировании всех конечных точек учитывается квота на использование. 

## <a name="do-not-log-tests"></a>Тестирование без ведения журнала
Если вы тестируете конечную точку и не хотите вести журнал для высказывания, следует использовать конфигурацию строки запроса `logging=false`.

## <a name="where-to-find-utterances"></a>Где найти высказывания
LUIS сохраняет все зарегистрированные фразы продолжительностью в журнале запросов, доступном для скачивания на портале LUIS на странице список **приложений** , а также в API- [интерфейсы](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2092087)Luis. 

Высказывания, неизвестные для LUIS, приведены на странице **[Просмотр фрагментов речи конечной точки](luis-how-to-review-endpoint-utterances.md)** на веб-сайте [LUIS](luis-reference-regions.md). 

## <a name="remember-to-train"></a>Обязательное обучение
После внесения изменений в модель не забудьте [обучить](luis-how-to-train.md) LUIS. Изменения в приложении LUIS не отображаются при тестировании, пока приложение не будет обучено. 

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации
Ознакомьтесь с [рекомендациями](luis-concept-best-practices.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше о [тестировании](luis-interactive-test.md) высказываний.
