---
title: Типы сущностей — LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 'Сущности извлекают данные из utterance. Типы сущностей предоставляют предсказуемое извлечение данных. Существует два типа сущностей: изученный компьютером и не являющийся компьютером. Важно понять, с каким типом сущности вы работаете в фразы продолжительностью.'
services: cognitive-services
author: diberry
manager: nitinme
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/12/2019
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 808e110ccb45b0b4f7bf34a43597c1f7a7bc0fed
ms.sourcegitcommit: 4c831e768bb43e232de9738b363063590faa0472
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/23/2019
ms.locfileid: "74422582"
---
# <a name="entities-and-their-purpose-in-luis"></a>Сущности и их назначение в LUIS

Основной целью сущностей является предоставление клиентскому приложению предсказуемого извлечения данных. _Необязательно_, вторичное назначение — увеличение прогноза намерения или других сущностей с дескрипторами.

Существует два типа сущностей:

* Изученный машинный контекст
* не предназначено для машинного обучения — для точных совпадений текста, соответствия шаблонов или обнаружения предварительно созданными сущностями

Сущности, изученные компьютером, обеспечивают широкий спектр вариантов извлечения данных. Сущности, не предназначенные для использования компьютером, работают по совпадению текста и могут использоваться независимо или в качестве [ограничения](#design-entities-for-decomposition) для сущностей, используемых компьютером.

## <a name="entities-represent-data"></a>Сущности представляют данные

Сущности — это данные, которые необходимо извлечь из utterance, такие как имена, даты, названия продуктов или любая значительная группа слов. Фраза может содержать много сущностей или вообще ни одной. Клиентское приложение _может_ потребовать данные для выполнения задачи.

Сущности должны помечаться одинаково во всех фразы продолжительностьюах обучения для каждой цели в модели.

 Вы можете определить собственные сущности или использовать готовые объекты, чтобы сэкономить время для таких распространенных концепций, как [datetimeV2](luis-reference-prebuilt-datetimev2.md), [Ordinal](luis-reference-prebuilt-ordinal.md), [e-mail](luis-reference-prebuilt-email.md)и [номер телефона](luis-reference-prebuilt-phonenumber.md).

|Фраза|Сущность|Данные|
|--|--|--|
|Купить 3 билета в Нью-Йорк|Предварительно созданная сущность number<br>Location.Destination|3<br>Нью-Йорк|
|Купить билет из Нью-Йорка в Лондон на 5 марта|Location.Origin<br>Location.Destination<br>Предварительно созданная сущность datetimeV2|Нью-Йорк<br>Лондон<br>5 марта 2018 г.|

### <a name="entities-are-optional"></a>Сущности являются необязательными

Тогда как намерения являются обязательными, использовать сущности необязательно. Не нужно создавать сущности для каждого понятия в приложении — они требуются только для тех, которые требуются для работы клиентского приложения.

Если в фразы продолжительностью нет данных, необходимых клиентскому приложению, добавлять сущности не требуется. По мере разработки приложения и определения новой потребности в данных вы можете добавить соответствующие сущности в модель LUIS позже.

## <a name="entity-compared-to-intent"></a>Сущность по сравнению с намерением

Сущность представляет концепцию данных в utterance, которую необходимо извлечь.

Utterance может дополнительно включать сущности. По сравнению, прогноз цели для utterance является _обязательным_ и представляет весь utterance. Для LUIS требуется пример фразы продолжительностью.

Рассмотрим следующие 4 фразы продолжительностью:

|Фраза|Прогнозирование намерения|Извлеченные сущности|Пояснение|
|--|--|--|--|
|Справка|help|-|Нет для извлечения.|
|Отправить что-нибудь|сендсомесинг|-|Нет для извлечения. Модель не была обучена для извлечения `something` в этом контексте, и ни один получатель не существует.|
|Отправить Бобу|сендсомесинг|`Bob`, `present`|Модель обучена с помощью предварительно созданной сущности [персоннаме](luis-reference-prebuilt-person.md) , которая извлекает имя `Bob`. Для извлечения `present`используется сущность, занятая компьютером.|
|Отправить Бобу поле шоколада|сендсомесинг|`Bob`, `box of chocolates`|Два важных фрагмента данных, `Bob` и `box of chocolates`, были извлечены сущностями.|

## <a name="design-entities-for-decomposition"></a>Проектирование сущностей для декомпозиции

Это хорошая структура сущности, которая делает вашу сущность верхнего уровня сущностью, занятой компьютером. Это позволяет изменять структуру сущности с течением времени и использовать **подкомпоненты** (дочерние сущности), при необходимости используя **ограничения** и **дескрипторы**, чтобы разбить сущность верхнего уровня на части, необходимые клиентскому приложению.

Проектирование для декомпозиции позволяет LUIS вернуть в клиентское приложение глубокий уровень разрешения сущности. Это позволяет клиентскому приложению сосредоточиться на бизнес-правилах и оставить разрешение данных LUIS.

### <a name="machine-learned-entities-are-primary-data-collections"></a>Сущности, занятые компьютером, являются первичными коллекциями данных

[**Сущности, занятые компьютером**](tutorial-machine-learned-entity.md) , являются блоком данных верхнего уровня. Подкомпоненты — это дочерние сущности, полученные от компьютера.

Триггеры сущности, полученные от компьютера, основаны на контексте, полученном с помощью обучающих фразы продолжительностью. **Ограничения** — это необязательные правила, применяемые к сущности, занятой компьютером, которая в дальнейшем активируется на основе точного определения совпадающего текста, такого как [список](reference-entity-list.md) или [регулярное выражение](reference-entity-regular-expression.md). Например, сущность, которая используется `size` компьютере, может иметь ограничение на сущность списка `sizeList`, ограничивающее активацию сущности `size` только при обнаружении значений, содержащихся в сущности `sizeList`.

[**Дескрипторы**](luis-concept-feature.md) — это функции, применяемые для повышения релевантности слов или фраз для прогноза. Они называются *дескрипторами* , так как они используются для *описания* намерения или сущности. Дескрипторы описывают отличительные признаки или атрибуты данных, такие как важные слова или фразы. Это LUIS проследится и изучит.

При создании функции списка фраз в приложении LUIS она включается глобально по умолчанию и применяется равномерно для всех целей и сущностей. Однако, если вы примените список фраз в качестве дескриптора (функции) для объекта, предназначенного для компьютера (или *модели*), его область действия будет применена только к этой модели и больше не будет использоваться со всеми другими моделями. Использование списка фраз в качестве дескриптора модели помогает декомпозиции, помогая точности модели, к которой она применяется.

<a name="composite-entity"></a>
<a name="list-entity"></a>
<a name="patternany-entity"></a>
<a name="prebuilt-entity"></a>
<a name="regular-expression-entity"></a>
<a name="simple-entity"></a>

## <a name="types-of-entities"></a>Типы сущностей

Выберите сущность на основе способа извлечения данных и их представления после извлечения.

|Тип сущности|Назначение|
|--|--|
|[**Полученные компьютером**](tutorial-machine-learned-entity.md)|Сущности, полученные от компьютера, изучены из контекста в utterance. Родительское группирование сущностей независимо от типа сущности. Это делает вариации в примере фразы продолжительностью значимыми. |
|[**Список**](reference-entity-list.md)|Список элементов и их синонимов, извлеченных с **точным совпадением текста**.|
|[**Pattern.any**](reference-entity-pattern-any.md)|Сущность, конец которой определить довольно сложно. |
|[**Предварительно созданная**](luis-reference-prebuilt-entities.md)|Уже обучено извлечение конкретного вида данных, таких как URL-адрес или электронная почта. Некоторые из этих предварительно созданных сущностей определены в проекте [Recognizers-Text](https://github.com/Microsoft/Recognizers-Text) с открытым исходным кодом. Если в настоящее время определенный язык и региональные параметры или сущность не поддерживается, примите участие в добавлении материалов в проект.|
|[**Регулярное выражение**](reference-entity-regular-expression.md)|Использует регулярное выражение для **точного совпадения текста**.|

## <a name="extracting-contextually-related-data"></a>Извлечение данных, связанных с контекстом

Utterance может содержать два или более вхождений сущности, где значение данных зависит от контекста в utterance. Примером является utterance для резервирования рейса с двумя расположениями, источником и назначением.

`Book a flight from Seattle to Cairo`

Необходимо извлечь два примера `location` сущности. Клиентское приложение должно иметь сведения о типе расположения для каждого из них, чтобы завершить покупку билетов.

Существует два способа извлечения данных, связанных с контекстом:

 * Сущность `location` — это сущность, которая используется компьютером и использует две сущности подкомпонента для захвата `origin` и `destination` (предпочтительно)
 * Сущность `location` использует две **роли** `origin` и `destination`

В utterance может существовать несколько сущностей, которые могут быть извлечены без использования разложения или ролей, если контекст, в котором они используются, не имеет значения. Например, если utterance включает список расположений, `I want to travel to Seattle, Cairo, and London.`, это список, в котором у каждого элемента нет дополнительного значения.

### <a name="using-subcomponent-entities-of-a-machine-learned-entity-to-define-context"></a>Использование сущностей подкомпонентов сущности, занятой компьютером, для определения контекста

Чтобы извлечь данные, описывающие действие по резервированию рейса, а затем разбить сущность верхнего уровня на отдельные части, необходимые клиентскому приложению, можно использовать [**сущность, занятая компьютером**](tutorial-machine-learned-entity.md) .

В этом примере `Book a flight from Seattle to Cairo`сущность верхнего уровня может быть `travelAction` и помечена для извлечения `flight from Seattle to Cairo`. Затем создаются две сущности подкомпонента, называемые `origin` и `destination`, с ограничением, примененным к предварительно созданной сущности `geographyV2`. В фразы продолжительностьюах обучения `origin` и `destination` помечаются соответствующим образом.

### <a name="using-entity-role-to-define-context"></a>Использование роли сущности для определения контекста

Роль — это именованный псевдоним для сущности на основе контекста в utterance. Роли можно использовать с любым предварительно созданным или настраиваемым типом сущности. Они используются в примерах речевых фрагментов и шаблонов. В этом примере для сущности `location` необходимы две роли `origin` и `destination` и они должны быть помечены в примере фразы продолжительностью.

Если LUIS находит `location`, но не может определить роль, сущность Location по-прежнему возвращается. Клиентскому приложению необходимо отслеживать вопрос, чтобы определить, какой тип расположения предназначен пользователю.


## <a name="if-you-need-more-than-the-maximum-number-of-entities"></a>Если требуется количество сущностей, превышающее максимальное значение

Если вам требуется больше ограничений, обратитесь в службу поддержки. Для этого соберите подробные сведения о системе, откройте веб-сайт [LUIS](luis-reference-regions.md#luis-website), а затем выберите элемент **Поддержка**. Если ваша подписка Azure включает службы поддержки, обратитесь в службу [технической поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/).

## <a name="entity-prediction-status"></a>Состояние прогнозирования сущностей

На портале LUIS показано, когда сущность, в примере utterance, отличается от прогноза сущностей, чем выбранная сущность. Эта другая оценка основана на текущей обученной модели.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь с подходящими [высказываниями](luis-concept-utterance.md).

Дополнительные сведения о добавлении сущностей в приложение LUIS см. в статье [Добавление сущностей](luis-how-to-add-entities.md).

Сведения о том, как извлечь структурированные данные из utterance с помощью сущности, использующей компьютер, см. [в разделе Учебник. Извлечение структурированных данных из пользователя utterance с помощью машинных сущностей в Language Understanding (Luis)](tutorial-machine-learned-entity.md) .
