---
title: Вход на портал LUIS
description: Если вы являетесь новым пользователем, который входит на портал LUIS, процесс входа в систему будет немного отличаться в зависимости от текущей учетной записи пользователя.
services: cognitive-services
ms.custom: ''
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.date: 09/08/2020
ms.topic: how-to
ms.author: a-sakand
author: skandil
ms.openlocfilehash: 22f5ab332c52a3b567b37089def6e4a494a15d29
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91309478"
---
# <a name="sign-in-to-luis-portal"></a>Вход на портал LUIS

Если вы являетесь новым пользователем, который входит на портал LUIS, процесс входа в систему будет немного отличаться в зависимости от текущей учетной записи пользователя:
  * Связано с подпиской Azure
  * Не связано с подпиской Azure

## <a name="determine-account-type"></a>Определение типа учетной записи

При первом входе на портал LUIS используйте следующие визуальные индикаторы для определения типа учетной записи.

### <a name="account-without-azure-subscription"></a>Учетная запись без подписки Azure

В учетной записи, которая не связана с подпиской Azure, в верхней правой панели навигации отображается значок Azure. После перехода на соответствующий тип учетной записи значок больше не отображается.

:::image type="content" source="media/sign-in/sign-in-with-account-without-azure-subscription.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

### <a name="account-with-azure-subscription"></a>Учетная запись с подпиской Azure

Учетная запись, связанная с подпиской Azure, позволяет выбрать подписку и ресурс для использования.

:::image type="content" source="media/sign-in/resource-selection.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

## <a name="sign-in-with-account-associated-with-an-azure-subscription"></a>Вход с учетной записью, связанной с подпиской Azure

1. Войдите на [портал Luis](https://www.luis.ai) и примите условия использования.

1. Вы получите два варианта регистрации:

    * Продолжайте использовать ресурс Azure, который является рекомендуемым путем, и вскоре будет единственным доступным путем. Этот путь позволяет связать учетную запись LUIS с ресурсом разработки Azure при регистрации, выбрав существующий ресурс в подписке или создав новый ресурс. Это эквивалентно выполнению переноса без необходимости в дальнейшем выполнять [процесс миграции](luis-migration-authoring.md#what-is-migration) . Все пользователи должны будут выполнить миграцию до 2 ноября 2020.

    * Продолжайте использовать начальный или пробный ключ. Этот путь позволяет войти в LUIS с помощью начального или пробного ресурса, который предоставляется без необходимости создавать ресурсы. Если выбрать этот путь, то в конечном счете потребуется [перенести учетную запись](luis-migration-authoring.md#migration-steps) и связать приложения с ресурсом разработки. Именно поэтому рекомендуется выбрать путь, по которому вы продолжите работу с ресурсом Azure.

    Дополнительные [сведения о создании и начальных ключах](luis-how-to-azure-subscription.md#luis-resources). Оба ресурса предоставляют 1 000 000 бесплатных транзакций по созданию и 1000 бесплатных транзакций конечной точки прогнозирования.

    :::image type="content" source="media/sign-in/signup-landing-page.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

1. Использование существующего ресурса разработки

    :::image type="content" source="media/sign-in/signup-choose-resource.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

    Если у вас уже есть LUIS ресурсов в подписке и вы свяжете их с учетной записью LUIS во время входа, выберите параметр **использовать существующий ресурс создания** и укажите следующие сведения:

    * **Клиент.** Клиент, с которым связана подписка Azure. Вы не сможете переключать клиенты из существующего окна. Вы можете переключить клиентов, выбрав самый правый аватар, который содержит инициалы на верхней панели.
    * **Имя подписки** — подписка, которая будет связана с ресурсом. Если у вас есть несколько подписок, принадлежащих клиенту, выберите нужную подписку из раскрывающегося списка.
    * **Имя ресурса** — ресурс разработки, с которым необходимо связать учетную запись.

    > [!Note]
    > Если искомый ресурс отображается серым цветом в раскрывающемся списке, это означает, что вы вошли на другой региональный портал. [Изучите концепцию региональных порталов](luis-reference-regions.md#luis-authoring-regions).

1. Создание нового ресурса для разработки

    :::image type="content" source="media/sign-in/signup-create-resource.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure." и не может начинаться или заканчиваться символом "-". Если в имя включены какие-либо другие символы, создание ресурса завершится ошибкой.
    * **Имя подписки** — подписка, которая будет связана с ресурсом. Если у вас есть несколько подписок, принадлежащих клиенту, выберите нужную подписку из раскрывающегося списка.
    * **Группа ресурсов** — имя настраиваемой группы ресурсов, выбранной в подписке. Группы ресурсов позволяют группировать ресурсы Azure для осуществления доступа и управления. Если в вашей подписке нет группы ресурсов, вы не сможете создать ее на портале LUIS. Перейдите в [портал Azure](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.ResourceGroup) , чтобы создать его, перейдите к Luis, чтобы продолжить процесс входа.

1. После выбора пути может пройти несколько секунд, пока не появится знак "Ваша учетная запись успешно перенесена. Завершите, выбрав **продолжить**.

    :::image type="content" source="media/sign-in/signup-confirm-2.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

    > [!Note]
    > Если у вас есть подписка и по крайней мере один ресурс для разработки в регионе, на котором вы подписаны на портале, вы можете автоматически войти в LUIS, перенесенный и связанный с ресурсом, не требуя выбора пути для перехода.


## <a name="sign-in-with-user-account-not-associated-with-an-azure-subscription"></a>Вход с учетной записью пользователя, не связанной с подпиской Azure

1. Войдите на [портал Luis](https://www.luis.ai) и убедитесь, что вы соглашаетесь с условиями использования.

1. Завершите, выбрав **продолжить**. Вы автоматически войдете в систему с помощью пробного или начального ключа. Это означает, что в конечном итоге потребуется [перенести учетную запись](luis-migration-authoring.md#migration-steps) и связать приложения с ресурсом разработки. Чтобы протестировать процесс миграции, вам потребуется войти в систему для использования [бесплатной пробной версии Azure](https://azure.microsoft.com/free/).

    :::image type="content" source="media/sign-in/signup-no-subscription.png" alt-text="Частичное изображение панели навигации LUIS со значком Azure.":::

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

* При создании ресурса-разработчика из портал Azure в регионе, в котором вы входите на портале, ресурс разработки будет неактивен.
* При создании нового ресурса убедитесь, что имя ресурса содержит только буквенно-цифровые символы и не может начинаться или заканчиваться символом "-". В противном случае произойдет сбой.
* Убедитесь, что у вас есть [необходимые разрешения на создание ресурса Azure в вашей подписке](../../role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md#azure-roles). Если у вас нет необходимых разрешений, обратитесь к администратору подписки, чтобы предоставить необходимые разрешения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Узнайте, как [запустить новое приложение](luis-how-to-start-new-app.md)
