---
title: Панель мониторинга и ее функции защитника Azure
description: Узнайте о функциях панели мониторинга защитника Azure.
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 9/22/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: bc54cc8dfc34db8aa88690c03ef0b18991e60776
ms.sourcegitcommit: 95c2cbdd2582fa81d0bfe55edd32778ed31e0fe8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98797109"
---
# <a name="the-azure-defender-dashboard"></a>Панель мониторинга защитника Azure

Панель мониторинга защитника Azure предоставляет следующие сведения:

- Просмотр покрытия вашего защитника Azure в различных типах ресурсов
- Ссылки для настройки расширенных возможностей защиты от угроз
- Состояние адаптации и установка агента
- Оповещения об обнаружении угроз в защитнике Azure 

Чтобы открыть панель мониторинга защитника Azure, выберите **защитник Azure** в разделе Cloud Security (безопасность облака) в меню центра безопасности.

## <a name="whats-shown-on-the-dashboard"></a>Что отображается на панели мониторинга?

:::image type="content" source="./media/azure-defender-dashboard/sample-defender-dashboard-numbered.png" alt-text="Пример панели мониторинга Azure Defender" lightbox="./media/azure-defender-dashboard/sample-defender-dashboard-numbered.png":::

Панель мониторинга содержит следующие разделы:

1. **Покрытие защитника Azure** . здесь можно просмотреть типы ресурсов, которые входят в вашу подписку и которые могут быть доступны для защиты с помощью защитника Azure. В любом случае вы получите возможность обновления. Если вы хотите обновить все доступные ресурсы, выберите **Обновить все**.

1. **Область оповещений системы безопасности** . когда защитник Azure обнаруживает угрозу в любой области вашей среды, он создает оповещение. В этих оповещениях содержатся сведения об оказавшихся под угрозой ресурсах и предлагаемые действия по исправлению. В некоторых случаях предоставляется также возможность запуска приложения логики в ответ на угрозу. При выборе в любом месте на графике открывается **страница оповещения системы безопасности**.

1. **Расширенная защита** . в состав защитника Azure входят многие расширенные возможности защиты от угроз для виртуальных машин, баз данных SQL, контейнеров, веб-приложений, сети и многого другого. В этом разделе с расширенной защитой можно просмотреть состояние ресурсов в выбранных подписках для каждой из этих функций защиты. Выберите любой из них, чтобы перейти непосредственно к области конфигурации для этого типа защиты.

1. **Insights** — Эта пошаговая панель новостей, предлагаемая для чтения и высокая важность оповещений дает центру безопасности сведения о важных аспектах безопасности, связанных с вами и вашей подпиской. Если это список с высоким уровнем серьезности CVE, обнаруженный на виртуальных машинах средством анализа уязвимостей, или новая запись блога участником группы центра безопасности, вы найдете ее здесь в области аналитика **панели мониторинга защитника Azure**.




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы узнали о панели мониторинга защитника Azure. 

Дополнительные сведения о защитнике Azure см. в статье [Введение в защитник Azure](azure-defender.md) .

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение Azure Defender](security-center-pricing.md#enable-azure-defender)