---
title: Общие сведения о Azure Defender и доступных планах
description: Узнайте о планах, средствах защиты и оповещениях Azure Defender. Затем включите Azure Defender в подписках для дополнительной защиты.
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 9/30/2020
ms.topic: overview
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 23d00acc03ee879036a823f0c3d7fe2f67902e31
ms.sourcegitcommit: 95c2cbdd2582fa81d0bfe55edd32778ed31e0fe8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98797020"
---
# <a name="introduction-to-azure-defender"></a>Общие сведения об Azure Defender

Функции Центра безопасности Azure охватывают два основных аспекта безопасности в облаке:

- **Управление состоянием безопасности облака (CSPM)**  — Центр безопасности доступен для всех пользователей Azure **бесплатно**. В число бесплатных входят такие возможности CSPM, как оценка безопасности, обнаружение ошибок конфигурации безопасности на компьютерах Azure, инвентаризация ресурсов и многое другое. Используйте эти возможности CSPM, чтобы усилить защиту гибридного облака и отслеживать соответствие встроенным политикам.

- **Защита облачных рабочих нагрузок (CWP)**  — интегрированная платформа защиты облачных рабочих нагрузок Центра безопасности (CWPP), **Azure Defender**, обеспечивает расширенную интеллектуальную защиту ресурсов Azure, а также гибридных ресурсов и рабочих нагрузок. При включении Azure Defender активируется ряд дополнительных функций безопасности, как описано на этой странице. Если вы включили любой план Azure Defender, кроме встроенных политик, вы также можете использовать пользовательские политики и инициативы. Вы можете добавить нормативные требования, такие как NIST и Azure CIS, а также Тесты производительности системы безопасности Azure, чтобы получить настроенное представление сведений о соответствии.

Панель мониторинга Azure Defender в Центре безопасности обеспечивает видимость и позволяет управлять функциями CWP для вашей среды:

:::image type="content" source="./media/azure-defender/sample-defender-dashboard.png" alt-text="Пример панели мониторинга Azure Defender" lightbox="./media/azure-defender/sample-defender-dashboard.png":::

## <a name="what-resource-types-can-azure-defender-secure"></a>Какие типы ресурсов может защитить Azure Defender?

Azure Defender предоставляет оповещения системы безопасности и расширенную защиту от угроз для виртуальных машин, баз данных SQL, контейнеров, веб-приложений, сети и т. д.

При включении Azure Defender в области **Цены и параметры** в Центре безопасности Azure все следующие планы Defender активируются одновременно и обеспечивают комплексную защиту для уровней вычислений, данных и служб в вашей среде:

- [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md)
- [Azure Defender для Службы приложений](defender-for-app-service-introduction.md)
- [Azure Defender для службы хранилища](defender-for-storage-introduction.md)
- [Azure Defender для SQL](defender-for-sql-introduction.md)
- [Azure Defender для Kubernetes](defender-for-kubernetes-introduction.md)
- [Azure Defender для реестров контейнеров](defender-for-container-registries-introduction.md)
- [Azure Defender для Key Vault](defender-for-key-vault-introduction.md)
- [Azure Defender для Resource Manager](defender-for-resource-manager-introduction.md)
- [Azure Defender для DNS](defender-for-dns-introduction.md)

Каждый из этих планов отдельно описан в документации Центра безопасности.

> [!TIP]
> Azure Defender для Интернета вещей (предварительная версия) — это отдельный продукт. Подробные сведения см. в статье [Знакомство с Azure Defender для Интернета вещей (предварительная версия)](../defender-for-iot/overview.md). 

## <a name="hybrid-cloud-protection"></a>Защита гибридного облака

Помимо среды Azure, вы можете добавить возможности защиты Azure Defender в гибридную облачную среду:

- защита серверов, не относящихся к Azure;
- защита виртуальных машин в других облаках (например, AWS и GCP);

Вам предоставляются настраиваемые средства аналитики угроз и приоритизированные оповещения с учетом вашей среды, чтобы вы могли сосредоточиться на самом важном.

Разверните [Azure Arc](https://azure.microsoft.com/services/azure-arc/) и включите Azure Defender, чтобы расширить защиту на локальные и многооблачные виртуальные машины и базы данных SQL. Azure Arc для серверов предоставляется бесплатно, но плата за службы, используемые на серверах с поддержкой Arc, например за Azure Defender, будет взиматься согласно установленным для них ценам. Сведения см. в статье [Добавление компьютеров, не связанных с Azure](quickstart-onboard-machines.md#add-non-azure-machines-with-azure-arc).

> [!TIP]
> Нативный соединитель для AWS прозрачно обрабатывает развертывание Azure Arc. Сведения см. в статье [Подключение учетных записей AWS к Центру безопасности Azure](quickstart-onboard-aws.md).



## <a name="azure-defender-security-alerts"></a>Оповещения системы безопасности в Azure Defender 

Когда Azure Defender обнаруживает угрозу в любой области вашей среды, система безопасности создает оповещение. В этих оповещениях содержатся сведения об оказавшихся под угрозой ресурсах и предлагаемые действия по исправлению. В некоторых случаях предоставляется также возможность запуска приложения логики в ответ на угрозу.

Вы можете экспортировать оповещение, созданное Центром безопасности или полученное им от интегрированного продукта для обеспечения безопасности. Чтобы экспортировать оповещения в Azure Sentinel, любое стороннее средство SIEM или другие внешние средства, следуйте инструкциям в статье [Потоковая передача оповещений в решения SIEM, SOAR или решения для управления ИТ-услугами](export-to-siem.md).

> [!NOTE]
> Время, требуемое для отображения оповещений из разных источников, может отличаться. Например, для отображения оповещений, требующих анализа сетевого трафика, может потребоваться больше времени, чем для оповещений, связанных с выполнением подозрительных процессов на виртуальных машинах.


## <a name="azure-defender-advanced-protection-capabilities"></a>Возможности расширенной защиты в Azure Defender

В Azure Defender используется расширенная аналитика для предоставления персонализированных рекомендаций, связанных с вашими ресурсами. 

Защита распространяется на порты управления виртуальных машин с помощью JIT-доступа и адаптивных элементов управления приложениями. При этом создаются списки разрешений, определяющих, какие приложения могут работать на ваших компьютерах. 

С помощью плиток расширенной защиты на панели мониторинга Azure Defender можно отслеживать и настраивать все эти средства обеспечения безопасности. 

## <a name="vulnerability-assessment-and-management"></a>Оценка уязвимостей и управление ими

Azure Defender предоставляет возможность выполнять проверку уязвимостей виртуальных машин и реестров контейнеров без дополнительных затрат. Средства проверки работают на основе Qualys, но вам не потребуется лицензия или учетная запись Qualys: вся обработка выполняется в Центре безопасности. 

В Центре безопасности можно как изучать результаты, поступившие из таких средств проверки на наличие уязвимостей, так и принимать меры на основе этих сведений. Центр безопасности вскоре станет единым расположением для всей деятельности по обеспечению безопасности в облаке.

Дополнительные сведения см. на следующих страницах:

- [Интегрированное решение оценки уязвимостей виртуальных машин в Центре безопасности](deploy-vulnerability-assessment-vm.md)
- [Выявление уязвимостей в образах Реестра контейнеров Azure](defender-for-container-registries-usage.md#identify-vulnerabilities-in-images-in-other-container-registries)



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этой статьи вы узнали о преимуществах Azure Defender. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение Azure Defender](security-center-pricing.md#enable-azure-defender)