---
title: Как реагировать на предупреждения в защитнике Azure для Key Vault
description: Сведения о действиях, необходимых для реагирования на предупреждения от защитника Azure, для Key Vault.
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 9/22/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: e3eb6b750c805951a67a2e869c862f1285a342a8
ms.sourcegitcommit: 3792cf7efc12e357f0e3b65638ea7673651db6e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91448317"
---
# <a name="respond-to-azure-defender-for-key-vault-alerts"></a>Azure Defender: реагирование на оповещения Key Vault
При получении оповещения от защитника Azure для Key Vault мы рекомендуем исследовать и реагировать на это предупреждение, как описано ниже. Защитник Azure для Key Vault защищает приложения и учетные данные, поэтому даже если вы знакомы с приложением или пользователем, вызвавшим оповещение, важно проверить ситуацию, окружающую каждое оповещение.  

Каждое оповещение из защитника Azure для Key Vault включает следующие элементы:

- Идентификатор объекта.
- Имя или IP-адрес пользователя, который является подозрительным ресурсом

> [!TIP]
> В зависимости от *типа* произошедшего доступа некоторые поля могут быть недоступны. Например, если приложение получило доступ к хранилищу ключей, вы не увидите соответствующее имя участника-пользователя. Если трафик исходит из Azure, вы не увидите идентификатор объекта.

## <a name="step-1-contact"></a>Шаг 1. Contact

1. Проверьте, поступил ли трафик из клиента Azure. Если брандмауэр хранилища ключей включен, скорее всего, вы предоставили доступ пользователю или приложению, которое активировало это оповещение.
1. Если не удается проверить источник трафика, перейдите к [шагу 2. Немедленное устранение рисков](#step-2-immediate-mitigation).
1. Если вы можете узнать источник трафика в клиенте, обратитесь к пользователю или владельцу приложения. 

> [!CAUTION]
> Защитник Azure для Key Vault предназначен для выявления подозрительных действий, вызванных украденными учетными данными. **Не** отменяйте оповещение просто потому, что вы знаете пользователя или приложение. Обратитесь к владельцу приложения или пользователю и убедитесь, что действие было законным. Можно создать правило подавления, чтобы при необходимости исключить шум. Дополнительные сведения см. в статье [Отключение оповещений от защитника Azure](alerts-suppression-rules.md).


## <a name="step-2-immediate-mitigation"></a>Шаг 2. Немедленное устранение рисков 
Если вы не знаете пользователя или приложение или считаете, что доступ не должен быть полномочным:

- Если трафик поступил с неопознанного IP-адреса:
    1. Включите брандмауэр Azure Key Vault, как описано в разделе [настройка Azure Key Vault брандмауэров и виртуальных сетей](../key-vault/general/network-security.md).
    1. Настройте брандмауэр с доверенными ресурсами и виртуальными сетями.

- Если источником предупреждения было несанкционированное приложение или подозрительный пользователь:
    1. Откройте параметры политики доступа для хранилища ключей.
    1. Удалите соответствующий субъект безопасности или ограничьте операции, которые может выполнять субъект безопасности.  

- Если источник предупреждения содержит роль Azure Active Directory в клиенте:
    1. Обратитесь к администратору.
    1. Определите, нужно ли уменьшить или отозвать разрешения Azure Active Directory.

## <a name="step-3-identify-impact"></a>Шаг 3. Выявление влияния 
Если влияние было устранено, проверьте секреты в хранилище ключей, которые были затронуты:
1. Откройте страницу "безопасность" на Azure Key Vault и просмотрите оповещение, активируемое триггером.
1. Выберите конкретное оповещение, которое было активировано.
    Проверьте список секретов, к которым осуществлялись доступ, и отметку времени.
1. Кроме того, если включены журналы диагностики хранилища ключей, Проверьте предыдущие операции для соответствующего IP-адреса вызывающего объекта, субъекта пользователя или идентификатора объекта.  

## <a name="step-4-take-action"></a>Шаг 4. Выполнить действие 
После компиляции списка секретов, ключей и сертификатов, к которым был получен доступ подозрительный пользователь или приложение, следует немедленно поворачивать эти объекты.

1. Затронутые секреты должны быть отключены или удалены из хранилища ключей.
1. Если учетные данные были использованы для определенного приложения:
    1. Обратитесь к администратору приложения и попросите его проверить свою среду на предмет использования скомпрометированных учетных данных, так как они были скомпрометированы.
    1. Если были использованы скомпрометированные учетные данные, владелец приложения должен найти сведения, к которым осуществлялся доступ, и снизить влияние.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

На этой странице описывается процесс реагирования на предупреждение от защитника Azure для Key Vault. Связанные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения о защитнике Azure для Key Vault](defender-for-key-vault-introduction.md)
- [Отключение оповещений от защитника Azure](alerts-suppression-rules.md)
- [Экспортировать оповещения системы безопасности](continuous-export.md)