---
title: Как реагировать на предупреждения в защитнике Azure для диспетчер ресурсов
description: Сведения о действиях, необходимых для реагирования на предупреждения из защитника Azure для диспетчер ресурсов
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 54790795aab8aac247e17198159130d7139dd38c
ms.sourcegitcommit: ea551dad8d870ddcc0fee4423026f51bf4532e19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96754744"
---
# <a name="respond-to-azure-defender-for-resource-manager-alerts"></a>Ответ на службу "защитник Azure" для оповещений диспетчер ресурсов

При получении оповещения от защитника Azure для диспетчер ресурсов мы рекомендуем исследовать и реагировать на это предупреждение, как описано ниже. Защитник Azure для диспетчер ресурсов защищает все подключенные ресурсы, поэтому даже если вы знакомы с приложением или пользователем, вызвавшим оповещение, важно проверить ситуацию, окружающую все оповещения.  


## <a name="step-1-contact"></a>Шаг 1. Contact

1. Обратитесь к владельцу ресурса, чтобы определить, было ли это поведение ожидаемым или намеренным.
1. Если действие ожидается, отклоним предупреждение.
1. Если действие является непредвиденным, следует считать связанные учетные записи пользователей, подписки и виртуальные машины как скомпрометированные и устранить их, как описано на следующем шаге.

## <a name="step-2-immediate-mitigation"></a>Шаг 2. Немедленное устранение рисков 

1. Исправлять скомпрометированные учетные записи пользователей:
    - Если они незнакомы, удалите их, так как они могли быть созданы субъектом-угрозой.
    - Если они знакомы, измените учетные данные для проверки подлинности.
    - Используйте журналы действий Azure для просмотра всех действий, выполняемых пользователем, и обнаружения подозрительных

1. Исправлять скомпрометированные подписки:
    - Удаление незнакомых модулей Runbook из скомпрометированной учетной записи службы автоматизации
    - Проверьте разрешения IAM для подписки и удалите разрешения для любой неизвестной учетной записи пользователя.
    - Проверьте все ресурсы Azure в подписке и удалите все, которые не знакомы
    - Просмотрите и изучите все оповещения системы безопасности для подписки в центре безопасности Azure.
    - Используйте журналы действий Azure для просмотра всех действий, выполненных в подписке, и обнаружения подозрительных

1. Исправьте скомпрометированные виртуальные машины
    - Изменение паролей для всех пользователей
    - Выполнение полной проверки на наличие вредоносных программ на компьютере
    - Переобразировать компьютеры из источника без вредоносных программ


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

На этой странице описывается процесс реагирования на предупреждение от защитника Azure для диспетчер ресурсов. Связанные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения о защитнике Azure для диспетчер ресурсов](defender-for-resource-manager-introduction.md)
- [Отключение оповещений от Azure Defender](alerts-suppression-rules.md)
- [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md)