---
title: Как ответить на службу "защитник Azure" для оповещений DNS
description: Дополнительные сведения о действиях, необходимых для реагирования на предупреждения из защитника Azure для DNS
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 375a81127a000741ca5e0397642800794610bcda
ms.sourcegitcommit: ea551dad8d870ddcc0fee4423026f51bf4532e19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96754773"
---
# <a name="respond-to-azure-defender-for-dns-alerts"></a>Ответ на службу "защитник Azure" для оповещений DNS

При получении оповещения от защитника Azure для DNS рекомендуется исследовать и отвечать на него, как описано ниже. Защитник Azure для DNS защищает все подключенные ресурсы, поэтому даже если вы знакомы с приложением или пользователем, которые активировали оповещение, важно проверить ситуацию, окружающую все оповещения.  


## <a name="step-1-contact"></a>Шаг 1. Contact

1. Обратитесь к владельцу ресурса, чтобы определить, было ли это поведение ожидаемым или намеренным.
1. Если действие ожидается, отклоним предупреждение.
1. Если действие является непредвиденным, следует считать ресурс потенциально скомпрометированным и устранить его, как описано в следующем шаге.

## <a name="step-2-immediate-mitigation"></a>Шаг 2. Немедленное устранение рисков 

1. Изолируйте ресурс из сети, чтобы предотвратить бокового смещения перемещение.
1. Выполните полную проверку наличия вредоносных программ для ресурса, следуя всем полученным рекомендациям по исправлению.
1. Проверьте установленное и работающее программное обеспечение для ресурса, удалив все неизвестные или нежелательные пакеты.
1. Верните компьютер к известному работоспособному состоянию, переустановите операционную систему, если это необходимо, и восстановите программное обеспечение из проверенного источника без вредоносных программ.
1. Устраните все рекомендации центра безопасности Azure для компьютера, устранения выделенные проблемы безопасности, чтобы предотвратить нарушения в будущем.


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

На этой странице описывается процесс реагирования на предупреждение от защитника Azure для DNS. Связанные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения о защитнике Azure для DNS](defender-for-dns-introduction.md)
- [Отключение оповещений от Azure Defender](alerts-suppression-rules.md)
- [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md)