---
title: Часто задаваемые вопросы Центра безопасности Azure - Общие вопросы
description: Часто задаваемые общие вопросы о Azure Security Center, продукте, который помогает вам предотвращать, обнаруживать и реагировать на угрозы
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: be2ab6d5-72a8-411f-878e-98dac21bc5cb
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/25/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 54263a8be900ed381d8450b460e5cf9e6117ac54
ms.sourcegitcommit: ced98c83ed25ad2062cc95bab3a666b99b92db58
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2020
ms.locfileid: "80436123"
---
# <a name="faq---general-questions-about-azure-security-center"></a>Часто задаваемые вопросы - Общие вопросы о Центре безопасности Azure

## <a name="what-is-azure-security-center"></a>Что такое Центр безопасности Azure?
Центр безопасности Azure помогает предотвращать, обнаруживать и реагировать на угрозы с повышенной видимостью и контролем над безопасностью ваших ресурсов. Он включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

Центр безопасности использует агент Log Analytics для сбора и хранения данных. Для получения подробных сведений смотрите [сбор данных в Центре безопасности Azure.](security-center-enable-data-collection.md)


## <a name="how-do-i-get-azure-security-center"></a>Как включить Центр безопасности Azure?
Центр безопасности Azure включается с помощью подписки Microsoft Azure и доступен на [портале Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal/). Чтобы получить к нему доступ, [войдите на портал,](https://portal.azure.com)выберите **просмотр**и прокрутите в **Центр безопасности.**


## <a name="which-azure-resources-are-monitored-by-azure-security-center"></a>Какие ресурсы Azure отслеживаются центром безопасности Azure?
Центр безопасности Azure отслеживает следующие ресурсы Azure:

* Виртуальные машины (VMs) (включая [облачные сервисы)](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md)
* Масштабируемые наборы виртуальных машин
* Виртуальные сети Azure
* Контейнеры
* службу SQL Azure;
* Учетная запись хранения Azure
* Веб-приложения Azure (в [среде службы приложений](../app-service/environment/intro.md))
* решения партнеров, интегрированные в подписку Azure, например брандмауэр веб-приложений на виртуальных машинах и в среде службы приложений.

Кроме того, не-Azure (в том числе на территории) машины также могут контролироваться Центром безопасности Azure. Поддерживаются [как windows-машины,](./quick-onboard-windows-computer.md) так и [Linux.](./quick-onboard-linux-computer.md)


## <a name="how-can-i-see-the-current-security-state-of-my-azure-resources"></a>Как увидеть текущее состояние безопасности ресурсов Azure?
Страница **«Обзор центра безопасности»** показывает общую позицию безопасности среды, разбитую на вычислительные системы, сети, & данные и приложения. Каждый тип ресурса имеет индикатор, показывающий выявленные уязвимости безопасности. При выборе любой из плиток отображается список проблем безопасности, обнаруженных центром безопасности, а также перечень ресурсов в вашей подписке.



## <a name="what-is-a-security-policy"></a>Что такое политика безопасности?
Политика безопасности определяет набор элементов управления, которые рекомендуются для ресурсов в указанной подписке. В центре безопасности Azure вы можете настраивать политики для подписок Azure в соответствии с требованиями безопасности вашей компании, типом приложений и конфиденциальностью данных в каждой подписке.

Политики безопасности, включенные в центре безопасности Azure, позволяют получать рекомендации по обеспечению безопасности и осуществлять мониторинг. Дополнительные сведения о политиках безопасности см. в разделе [Наблюдение за работоспособностью системы безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-monitoring.md).


## <a name="who-can-modify-a-security-policy"></a>Кто может изменять политику безопасности?
Изменить политику безопасности может пользователь с правами администратора безопасности, владельца или участника этой подписки.

Дополнительные сведения о настройке политики безопасности см. в статье [Настройка политик безопасности в Центре безопасности Azure](tutorial-security-policy.md).


## <a name="what-is-a-security-recommendation"></a>Что такое рекомендация по безопасности?
Центр безопасности Azure анализирует состояние безопасности ресурсов Azure. При обнаружении потенциальной уязвимости системы безопасности создаются рекомендации. Рекомендации помогают выполнить процедуру настройки необходимого средства контроля. Примеры:

* Подготовка антивредоносного ПО помогает обнаруживать и устранять вредоносные программы.
* [Группы безопасности сети](../virtual-network/security-overview.md) и правила для управления трафиком виртуальных машин.
* Подготовка брандмауэра веб-приложения для защиты от атак на веб-приложения
* Развертывание отсутствующих обновлений системы
* Обращение к конфигурациям операционной системы, не соответствующих рекомендуемым базовым показателям

Здесь отображаются только рекомендации, включенные в политиках безопасности.



## <a name="what-triggers-a-security-alert"></a>Что инициирует оповещение системы безопасности?
Центр безопасности Azure автоматически собирает, анализирует и объединяет данные журнала из ресурсов Azure, сети и решений партнеров, таких как программы защиты от вредоносных программ и брандмауэры. При обнаружении угроз создается оповещение системы безопасности. Например, определяется следующее.

* Обращение взломанных виртуальных машин к опасному IP-адресу
* Обнаружение сложных вредоносных программ с использованием отчетов об ошибках Windows
* Грубые атаки на виртуальные машины
* Оповещения системы безопасности, отправленные встроенными партнерскими решениями обеспечения безопасности, такими как защита от вредоносных программ или брандмауэры веб-приложений


## <a name="why-did-secure-score-values-change"></a>Почему изменились значения Безопасный Балл? <a name="secure-score-faq"></a>
По состоянию на февраль 2019 года Центр безопасности скорректировал оценку нескольких рекомендаций, чтобы лучше соответствовать их серьезности. В результате этой корректировки могут быть изменения в общих значениях Безопасный балл.  Для получения дополнительной информации о Secure Score [см.](security-center-secure-score.md)


## <a name="whats-the-difference-between-threats-detected-and-alerted-on-by-microsoft-security-response-center-versus-azure-security-center"></a>Какова разница между угрозами, которые обнаруживаются и о которых сообщают Microsoft Security Response Center и Центр безопасности Azure?
Microsoft Security Response Center (MSRC) проводит выборочный мониторинг безопасности сети и инфраструктуры Azure и получает аналитические данные об угрозах и жалобы о нарушениях от третьих лиц. Когда MSRC узнает о том, что к данным клиента обращались незаконно или без соответствующих разрешений или что использование клиентом Azure не соответствует условиям допустимого использования, диспетчер инцидентов безопасности уведомляет об этом клиента. Уведомление обычно происходит путем отправки электронного сообщения контактным лицам по вопросам безопасности, указанным в центре безопасности Azure, или владельцу подписки Azure, если контактное лицо по вопросам безопасности не указано.

Центр безопасности — это служба Azure, которая постоянно следит за средой Azure клиента и использует средства аналитики для автоматического обнаружения широкого спектра потенциально вредоносных действий. Такие обнаружения регистрируются как предупреждения системы безопасности в панели мониторинга Центра безопасности.