---
title: Вопросы и ответы по центру безопасности Azure — вопросы о виртуальных машинах
description: Часто задаваемые вопросы о виртуальных машинах в центре безопасности Azure — это продукт, который помогает предотвращать, обнаруживать угрозы и реагировать на них.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: be2ab6d5-72a8-411f-878e-98dac21bc5cb
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/25/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 32023fca15de9d3f9258bc05166c3cff4184ea15
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96499855"
---
# <a name="faq---questions-about-virtual-machines"></a>Часто задаваемые вопросы о виртуальных машинах


## <a name="what-types-of-virtual-machines-are-supported"></a>Какие типы виртуальных машин поддерживаются?

Наблюдение и рекомендации поддерживаются для виртуальных машин, созданных посредством [классической модели развертывания и модели развертывания с помощью Resource Manager](../azure-resource-manager/management/deployment-models.md).

Список поддерживаемых платформ см. в статье [Поддерживаемые платформы в центре безопасности Azure](security-center-os-coverage.md).


## <a name="why-doesnt-azure-security-center-recognize-the-antimalware-solution-running-on-my-azure-vm"></a>Почему центр безопасности Azure не распознает решение для защиты от вредоносных программ, работающее на моей виртуальной машине Azure?

Центр безопасности Azure распознает антивредоносные программы, установленные с помощью расширений Azure. Например, центр обеспечения безопасности не может обнаружить антивредоносную программу, предварительно установленную в предоставленный вами образ, если вы установили эту программу на виртуальные машины с помощью собственных процессов (например, систем управления конфигурацией).


## <a name="why-do-i-get-the-message-missing-scan-data-for-my-vm"></a>Почему я получаю сообщение "Отсутствуют данные проверки" для виртуальной машины?

Это сообщение появляется, если отсутствуют данные проверки для виртуальной машины. После включения сбора данных в центре безопасности Azure может потребоваться некоторое время (меньше часа), чтобы получить данные сканирования. После первоначального заполнения данных проверки это сообщение может появиться по той причине, что данные проверки отсутствуют полностью или нет недавних данных проверки. Сканирование виртуальных машин в остановленном состоянии не позволяет получать данные. Это сообщение также может появиться, если данные проверки не заполнялись в последнее время (в соответствии с политикой хранения для агента Windows, которая по умолчанию имеет значение 30 дней).


## <a name="how-often-does-security-center-scan-for-operating-system-vulnerabilities-system-updates-and-endpoint-protection-issues"></a>Как часто центр безопасности проверяет наличие уязвимостей операционной системы, системных обновлений и проблем защиты конечной точки?

Ниже приведены времена задержки для проверки уязвимостей, обновлений и проблем центра безопасности.

- Настройки безопасности операционной системы: данные обновляются в течение 48 часов.
- Системные обновления — данные обновляются в течение 24 часов.
- Проблемы защиты конечной точки — данные обновляются в течение 8 часов.

Обычно центр безопасности проверяет наличие новых данных каждый час и обновляет рекомендации соответствующим образом. 

> [!NOTE]
> Центр безопасности использует агент Log Analytics для получения и хранения данных. Дополнительные сведения см. в статье [Миграция платформы центра безопасности Azure](./security-center-enable-data-collection.md).


## <a name="why-do-i-get-the-message-vm-agent-is-missing"></a>Почему я получаю сообщение "Агент виртуальной машины отсутствует"?

Чтобы включить сбор данных, нужно установить агент виртуальной машины на виртуальные машины. Агент виртуальной машины устанавливается по умолчанию на виртуальных машинах, развернутых из Azure Marketplace. Сведения о том, как установить агент виртуальной машины на другие виртуальные машины, см. в записи блога [VM Agent and Extensions](https://azure.microsoft.com/blog/vm-agent-and-extensions-part-2/) (Агент и расширения виртуальной машины).