---
title: Дополнительная защита от угроз в Центре безопасности Azure
description: Сведения о средствах защиты от угроз, которые доступны в Центре безопасности Azure помимо Azure Defender
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 33c45447-3181-4b75-aa8e-c517e76cd50d
ms.service: security-center
ms.topic: overview
ms.date: 09/15/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 63b93db314701d281f3f4fff195671f43cdb9dbc
ms.sourcegitcommit: f88074c00f13bcb52eaa5416c61adc1259826ce7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92340892"
---
# <a name="additional-threat-protections-in-azure-security-center"></a>Дополнительные средства защиты от угроз в Центре безопасности Azure
Кроме встроенных [средств защиты Azure Defender](azure-defender.md), Центр безопасности Azure предоставляет описанные ниже возможности защиты от угроз.

> [!TIP]
> Чтобы реализовать возможности Центра безопасности для защиты от угроз, необходимо включить Azure Defender в подписке, содержащей соответствующие рабочие нагрузки.
>
> Для **Базы данных Azure для MariaDB, MySQL и PostgreSQL** защиту от угроз можно включить только на уровне ресурсов.


## <a name="threat-protection-for-azure-network-layer"></a>Защита от угроз для уровня сети Azure <a name="network-layer"></a>
Анализ уровня сети Центра безопасности основан на примере [данных IPFIX](https://en.wikipedia.org/wiki/IP_Flow_Information_Export), которые представляют собой заголовки пакетов, собираемые базовыми маршрутизаторами Azure. Основываясь на этом веб-канале данных, Центр безопасности использует модели машинного обучения для обнаружения и обозначения вредоносных действий трафика. Центр безопасности также использует базу данных аналитики угроз Майкрософт для обогащения IP-адресов.

В некоторых конфигурациях сети Центр безопасности не может создавать оповещения о подозрительных действиях в сети. Чтобы Центр безопасности создавал сетевые оповещения, убедитесь, что:
- у виртуальной машины есть общедоступный IP-адрес (или она находится в пределах подсистемы балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом);
- исходящий трафик сети виртуальной машины не блокируется внешним решением IDS;
- виртуальной машине был назначен один и тот же IP-адрес в течение всего времени, когда происходил подозрительный обмен данными (это также относится к виртуальным машинам, созданным в составе управляемой службы, например AKS или Databricks).

Список оповещений на уровне сети Azure см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azurenetlayer).


## <a name="threat-protection-for-azure-resource-manager-preview"></a>Защита от угроз для Azure Resource Manager (предварительная версия)<a name ="management-layer"></a>
Уровень защиты Центра безопасности на основе Azure Resource Manager в настоящее время находится на этапе предварительной версии.

Центр безопасности предлагает дополнительный уровень защиты с помощью событий Azure Resource Manager, который считается уровнем управления для Azure. Анализируя записи Azure Resource Manager, Центр безопасности обнаруживает необычные или потенциально опасные операции в среде подписки Azure.

Список оповещений Azure Resource Manager (предварительная версия) см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureresourceman).


>[!NOTE]
> Некоторые из предыдущих средств аналитики поддерживают возможности Microsoft Cloud App Security. Чтобы воспользоваться этими аналитиками, необходимо активировать лицензию на Cloud App Security. Если у вас есть лицензия Cloud App Security, эти оповещения включены по умолчанию. Чтобы отключить оповещения, выполните следующие действия:
>
> 1. В главном меню Центра безопасности выберите **Цены и параметры**.
> 1. Выберите подписку, которую требуется изменить.
> 1. Выберите **Обнаружение угроз**.
> 1. Снимите флажок **Разрешить Microsoft Cloud App Security доступ к моим данным** и нажмите кнопку **Сохранить**.


>[!NOTE]
>Центр безопасности хранит данные клиентов, связанные с безопасностью, в том же географическом расположении, что и свои ресурсы. Если корпорация Майкрософт еще не развернула Центр безопасности в географическом расположении ресурса, данные сохраняются в США. Если решение Cloud App Security включено, эти сведения хранятся в соответствии с правилами географического расположения Cloud App Security. Дополнительные сведения см. на странице [хранилища данных для нерегиональных служб](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).

1. Укажите рабочую область, в которой устанавливаете агент. Убедитесь, что рабочая область находится в той же подписке, которая используется в центре безопасности, а у вас есть разрешения на чтение и запись в этой рабочей области.

1. Включите **Azure Defender** и нажмите кнопку **Сохранить**.


## <a name="threat-protection-for-azure-cosmos-db-preview"></a>Защита от угроз для Azure Cosmos DB (предварительная версия)<a name="cosmos-db"></a>

Оповещения Azure Cosmos DB создаются при нестандартных и потенциально вредоносных попытках получить доступ к учетным записям Azure Cosmos DB или использовать их.

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Расширенная защита от угроз для Azure Cosmos DB (предварительная версия)](../cosmos-db/cosmos-db-advanced-threat-protection.md)
* [Список оповещений системы защиты от угроз для Azure Cosmos DB (предварительная версия)](alerts-reference.md#alerts-azurecosmos)



## <a name="threat-protection-for-other-microsoft-services"></a>Защита от угроз для других служб Майкрософт <a name="alerts-other"></a>

### <a name="threat-protection-for-azure-waf"></a>Защита от угроз для Azure WAF<a name="azure-waf"></a>

Шлюз приложений Azure предоставляет брандмауэр веб-приложения (WAF), обеспечивающий централизованную защиту веб-приложений от распространенных эксплойтов и уязвимостей.

Веб-приложения все чаще подвергаются вредоносным атакам, использующим общеизвестные уязвимости. WAF в Шлюзе приложений основан на основном наборе правил версий 3.0 или 2.2.9 из открытого проекта безопасности веб-приложений. WAF обновляется автоматически для защиты от новых уязвимостей. 

Если у вас есть лицензия на Azure WAF, ваши оповещения WAF передаются в Центр безопасности и дополнительная настройка для этого не требуется. Дополнительные сведения об оповещениях, создаваемых WAF, см. в статье о [правилах и группах правил CRS для брандмауэра веб-приложения](../web-application-firewall/ag/application-gateway-crs-rulegroups-rules.md?tabs=owasp31#crs911-31).


### <a name="threat-protection-for-azure-ddos-protection"></a>Защита от угроз для службы "Защита от атак DDoS" <a name="azure-ddos"></a>

Как известно, осуществить распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (DDoS) довольно просто. Это серьезная проблема для безопасности, особенно в случае перемещения приложения в облако. 

Целью DDoS-атаки является исчерпание ресурсов приложения, чтобы оно стало недоступным для обычных пользователей. Атаки DDoS могут быть нацелены на любые конечные точки, доступные через Интернет.

Чтобы защититься от атак DDoS, приобретите лицензию на службу "Защита от атак DDoS" и обязательно следуйте приведенным ниже рекомендациям по проектированию приложений. Защита от атак DDoS предоставляет различные уровни служб. Дополнительные сведения см. в [обзоре Защиты от атак DDoS Azure](../virtual-network/ddos-protection-overview.md).

Список оповещений службы "Защита от атак DDoS Azure" см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureddos).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения об оповещениях системы безопасности, поступающих из этих средств защиты от угроз, см. в следующих статьях:

* [Ссылочная таблица для всех оповещений Центра безопасности Azure](alerts-reference.md)
* [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-alerts-overview.md)
* [Управление оповещениями безопасности в центре безопасности Azure и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md)
* [Экспорт оповещений системы безопасности и рекомендаций (предварительная версия)](continuous-export.md)