---
title: Архив новых возможностей Центра безопасности Azure
description: Описание новых возможностей и изменений Центра безопасности Azure, добавленных шесть месяцев назад и ранее.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/07/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 835950cc68ca22ea3958d614d669d7a105fefe62
ms.sourcegitcommit: 431bf5709b433bb12ab1f2e591f1f61f6d87f66c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "98132925"
---
# <a name="archive-for-whats-new-in-azure-security-center"></a>Архив новых возможностей Центра безопасности Azure

Основная страница заметок о выпуске [Новые возможности Центра безопасности Azure](release-notes.md) содержит обновления за последние шесть месяцев, в то время как эта страница содержит более старые изменения.

На этой странице представлены следующие сведения:

- новые функции;
- исправления ошибок;
- устаревшие функции.


## <a name="july-2020"></a>Июль 2020 г.

В июле добавлены следующие обновления:
- [Оценка уязвимости виртуальных машин стала доступной для образов, не предназначенных для Marketplace](#vulnerability-assessment-for-virtual-machines-is-now-available-for-non-marketplace-images)
- [Защита от угроз для службы хранилища Azure предоставляется для Файлов Azure и Azure Data Lake Storage 2-го поколения (предварительная версия)](#threat-protection-for-azure-storage-expanded-to-include-azure-files-and-azure-data-lake-storage-gen2-preview)
- [Восемь новых рекомендаций для включения возможностей защиты от угроз](#eight-new-recommendations-to-enable-threat-protection-features)
- [Улучшения защиты контейнеров — ускоренная проверка и обновленная документация](#container-security-improvements---faster-registry-scanning-and-refreshed-documentation)
- [Адаптивные элементы управления приложениями включают новые рекомендации и позволяют использовать подстановочные знаки в правилах путей](#adaptive-application-controls-updated-with-a-new-recommendation-and-support-for-wildcards-in-path-rules)
- [Шесть политик для расширенной безопасности данных SQL объявлены устаревшими](#six-policies-for-sql-advanced-data-security-deprecated)




### <a name="vulnerability-assessment-for-virtual-machines-is-now-available-for-non-marketplace-images"></a>Оценка уязвимости виртуальных машин стала доступной для образов, не предназначенных для Marketplace

Перед развертыванием решения для оценки уязвимостей Центр безопасности ранее выполнял проверку допустимости. Эта проверка подтверждала наличие SKU для Marketplace на целевой виртуальной машине. 

Начиная с этого обновления, такая проверка не выполняется, что позволяет теперь развертывать средства для оценки уязвимостей на пользовательских компьютерах Windows и Linux. Пользовательскими считаются те образы, на которых что-то изменено по сравнению с конфигурацией по умолчанию из Marketplace.

Но независимо от возможности развертывать интегрированное расширение для оценки уязвимостей (на платформе Qualys) на большом числе новых компьютеров, поддержка предоставляется только для тех ОС, которые перечислены в разделе [Развертывание интегрированного средства проверки уязвимостей на виртуальных машинах](deploy-vulnerability-assessment-vm.md#deploy-the-integrated-scanner-to-your-azure-and-hybrid-machines).

См. сведения об [интегрированном средстве проверки уязвимостей для виртуальных машин (требуется наличие Azure Defender)](deploy-vulnerability-assessment-vm.md#overview-of-the-integrated-vulnerability-scanner).

Сведения об использовании собственного решения для оценки уязвимостей (например, от Qualys или Rapid7) с собственной лицензией см. в статье [Интегрированное решение для оценки уязвимостей Azure Defender для виртуальных машин Azure](deploy-vulnerability-assessment-vm.md).


### <a name="threat-protection-for-azure-storage-expanded-to-include-azure-files-and-azure-data-lake-storage-gen2-preview"></a>Защита от угроз для службы хранилища Azure предоставляется для Файлов Azure и Azure Data Lake Storage 2-го поколения (предварительная версия)

Защита от угроз для службы хранилища обнаруживает потенциально опасные действия в учетных записях хранения Azure. Центр безопасности отображает оповещения об обнаруженных попытках получения доступа или эксплойтов в учетных записях хранения. 

Данные можно защитить независимо от того, хранятся ли они в виде контейнеров больших двоичных объектов, общих папок или озер данных.




### <a name="eight-new-recommendations-to-enable-threat-protection-features"></a>Восемь новых рекомендаций для включения возможностей защиты от угроз

Добавлены восемь новых рекомендаций, которые позволяют легко включить возможности Центра безопасности Azure для защиты от уязвимостей в ресурсах следующих типов: виртуальные машины, планы службы приложений, серверы Базы данных SQL Azure, серверы SQL на отдельных компьютерах, учетные записи хранения в службе хранилища Azure, кластеры Службы Azure Kubernetes, реестры Реестра контейнеров Azure и хранилища Azure Key Vault.

Вот эти новые рекомендации:

- **На серверах Базы данных SQL Azure должна быть включена Расширенная защита данных**
- **Для серверов SQL на компьютерах должна быть включена Расширенная защита данных**
- **Для планов Службы приложений Azure должна быть включена Расширенная защита от угроз**
- **Для реестров в службе "Реестр контейнеров Azure" должна быть включена Расширенная защита от угроз**
- **Для хранилищ в службе Azure Key Vault должна быть включена Расширенная защита от угроз**
- **Для кластеров в Службе Azure Kubernetes должна быть включена Расширенная защита от угроз**
- **Для учетных записей службы хранилища Azure должна быть включена Расширенная защита от угроз**
- **На виртуальных машинах должна быть включена Расширенная защита от угроз**

Все эти новые рекомендации относятся к элементу управления безопасностью **Enable Azure Defender** (Включить Azure Defender).

Каждая из них содержит функцию быстрого исправления. 

> [!IMPORTANT]
> Применение любой из этих рекомендаций предусматривает плату за защиту соответствующих ресурсов. Плата будет начислена немедленно, если у вас есть необходимые ресурсы в текущей подписке. Если вы добавите их позже, плата будет начисляться с момента добавления.
> 
> Например, если в текущей подписке нет кластеров Azure Kubernetes, при включении защиты от угроз плата не будет взиматься. Если позже вы добавите кластер в эту подписку, к нему будет автоматически применена как защита, за что будет начислена плата.

См. сведения о каждой из этих [рекомендаций по обеспечению безопасности](recommendations-reference.md).

Дополнительные сведения см. в статье [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](azure-defender.md).




### <a name="container-security-improvements---faster-registry-scanning-and-refreshed-documentation"></a>Улучшения защиты контейнеров — ускоренная проверка и обновленная документация

Мы рады сообщить о непрерывных улучшениях в области защиты контейнеров, в частности о заметном повышении производительности динамических проверок Центра безопасности, выполняемых для образов контейнеров, хранящихся в Реестре контейнеров Azure. Теперь проверки выполняются примерно за две минуты. Но в некоторых случаях может потребоваться до 15 минут.

Для повышения четкости и качества рекомендаций о возможностях Центра безопасности Azure в отношении защиты контейнеров мы также обновили страницы документации по обеспечению безопасности контейнеров. 

Сведения о возможностях Центра безопасности для защиты контейнеров см. в следующих статьях:

- [Защита контейнеров в Центре безопасности](container-security.md)
- [Интеграция с Реестром контейнеров Azure](defender-for-container-registries-introduction.md)
- [Интеграция со Службой Azure Kubernetes](defender-for-kubernetes-introduction.md)
- [Проверка реестров и защита узлов Docker](container-security.md)
- [Оповещения системы безопасности от функций защиты от угроз для кластеров службы Kubernetes Azure](alerts-reference.md#alerts-akscluster)
- [Оповещения системы безопасности от функций защиты от угроз для узлов службы Kubernetes Azure](alerts-reference.md#alerts-containerhost)
- [Рекомендации по безопасности для контейнеров](recommendations-reference.md#recs-compute)



### <a name="adaptive-application-controls-updated-with-a-new-recommendation-and-support-for-wildcards-in-path-rules"></a>Адаптивные элементы управления приложениями включают новые рекомендации и позволяют использовать подстановочные знаки в правилах путей

Адаптивные элементы управления приложениями были существенно обновлены:

* Новая рекомендация определяет потенциально допустимое поведение, которое ранее было запрещено. Новая рекомендация (**Требуется обновление правил списка разрешений в политике адаптивных элементов управления приложениями**) предлагает добавить к существующей политике новые правила, чтобы сократить число ложноположительных результатов в оповещениях о нарушении работы адаптивных элементов управления приложениями.

* Правила путей теперь позволяют использовать подстановочные знаки. Начиная с этого обновления, вы можете настраивать правила разрешенных путей с использованием подстановочных знаков. Поддерживаются два сценария работы:

    * Использование подстановочного знака в конце пути, чтобы разрешить все исполняемые файлы в этой папке и всех вложенных папках.

    * Использование подстановочного знака в середине пути, чтобы разрешить исполняемый файл с известным именем в папках с разными именами (например, в сценариях с личными папками пользователей с известным исполняемым файлом, автоматически создаваемыми именами папок и т. д.).


[Дополнительные сведения об адаптивных элементах управления приложениями](security-center-adaptive-application.md).



### <a name="six-policies-for-sql-advanced-data-security-deprecated"></a>Шесть политик для расширенной безопасности данных SQL объявлены устаревшими

Объявлены устаревшими следующие шесть политик, связанных с расширенной безопасностью данных для компьютеров SQL:

- Для параметра "Типы Расширенной защиты от угроз" в параметрах Расширенной защиты данных Управляемого экземпляра SQL необходимо установить значение "Все".
- Для параметра "Типы Расширенной защиты от угроз" в параметрах Расширенной защиты данных SQL Server необходимо установить значение "Все".
- Дополнительные параметры безопасности данных для управляемого экземпляра SQL должны содержать адрес электронной почты для получения оповещений системы безопасности
- Дополнительные параметры безопасности данных для сервера SQL должны содержать адрес электронной почты для получения оповещений системы безопасности
- Уведомления по электронной почте для администраторов и владельцев подписок следует включить в параметрах расширенной защиты данных для управляемого экземпляра SQL.
- На серверах SQL в параметрах расширенной защиты данных должны быть включены уведомления, отправляемые по электронной почте администраторам и владельцам подписок.

См. сведения о [встроенных политиках](./policy-reference.md).



## <a name="june-2020"></a>Июнь 2020 г.

В июне добавлены следующие обновления:
- [API оценки безопасности (предварительная версия)](#secure-score-api-preview)
- [Расширенная защита данных для компьютеров SQL (Azure, другие облака и локальные) (Предварительная версия)](#advanced-data-security-for-sql-machines-azure-other-clouds-and-on-premises-preview)
- [Две новые рекомендации по развертыванию агента Log Analytics на компьютерах Azure Arc (предварительная версия)](#two-new-recommendations-to-deploy-the-log-analytics-agent-to-azure-arc-machines-preview)
- [Новые политики для создания непрерывного экспорта и конфигураций автоматизации рабочих процессов в большом масштабе](#new-policies-to-create-continuous-export-and-workflow-automation-configurations-at-scale)
- [Новая рекомендация по использованию групп безопасности сети для защиты виртуальных машин, не подключенных к Интернету](#new-recommendation-for-using-nsgs-to-protect-non-internet-facing-virtual-machines)
- [Новые политики для включения защиты от угроз и расширенной защиты данных](#new-policies-for-enabling-threat-protection-and-advanced-data-security)



### <a name="secure-score-api-preview"></a>API оценки безопасности (предварительная версия)

Теперь вы можете получить доступ к оценке через [API оценки безопасности](/rest/api/securitycenter/securescores/) (предварительная версия). Методы этого API позволяют гибко выполнять запросы к данным и создавать собственные механизмы создания отчетов об оценках безопасности за разные периоды. Например, API **оценки безопасности** позволяет получить оценку для конкретной подписки. Кроме того, через API **элементов управления оценкой безопасности** позволяет перечислить элементы управления безопасностью и текущие оценки для всех подписок.

Примеры внешних средств, которые можно реализовать с помощью API оценки безопасности, см. в [разделе оценок безопасности в сообществе GitHub](https://github.com/Azure/Azure-Security-Center/tree/master/Secure%20Score).

См. сведения об [оценке безопасности и элементах управления безопасностью в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md).



### <a name="advanced-data-security-for-sql-machines-azure-other-clouds-and-on-premises-preview"></a>Расширенная защита данных для компьютеров SQL (Azure, другие облака и локальные) (Предварительная версия)

Расширенная защита данных в Центре безопасности Azure для компьютеров SQL теперь защищает экземпляры SQL Server, размещенные в Azure, других облачных средах и даже на локальных компьютерах. Это позволяет обеспечить в гибридной среде такую же защиту экземпляров SQL Server, как и в Azure.

Расширенная защита данных предоставляет оценку уязвимостей и расширенную защиту от угроз для компьютеров SQL в любом расположении.

Настройка включает два шага:

1. развертывание агента Log Analytics на компьютере с SQL Server для подключения к учетной записи Azure;

1. включение дополнительного пакета на странице цен и параметров Центра безопасности.

См. сведения о [расширенной защите данных для компьютеров SQL](defender-for-sql-usage.md).



### <a name="two-new-recommendations-to-deploy-the-log-analytics-agent-to-azure-arc-machines-preview"></a>Две новые рекомендации по развертыванию агента Log Analytics на компьютерах Azure Arc (предварительная версия)

Добавлены две новые рекомендации, которые помогают развернуть [агент Log Analytics](../azure-monitor/platform/log-analytics-agent.md) на компьютерах Azure Arc и обеспечить их защиту с помощью Центра безопасности Azure:

- **На виртуальных машинах Windows с Azure Arc должен быть установлен агент Log Analytics (предварительная версия)** ;
- **На виртуальных машинах Linux с Azure Arc должен быть установлен агент Log Analytics (предварительная версия)** .

Эти новые рекомендации будут отображаться в тех же четырех элементах управления безопасностью, что и существующая связанная рекомендация (**Необходимо установить агент мониторинга на ваших компьютерах**): исправление конфигураций системы безопасности, применение адаптивного элемента управления приложениями, применение системных обновлений и включение защиты конечных точек.

Также в эти рекомендации включена возможность быстрого исправления, позволяющая ускорить процесс развертывания. 

Сведения об этих двух новых рекомендациях см. в таблице с [рекомендациями по вычислительной среде и приложениям](recommendations-reference.md#recs-compute).

Сведения о том, как Центр безопасности Azure использует агент, см. в разделе [Что такое агент Log Analytics?](faq-data-collection-agents.md#what-is-the-log-analytics-agent)

См. сведения о [расширениях для компьютеров Azure Arc](../azure-arc/servers/manage-vm-extensions.md).


### <a name="new-policies-to-create-continuous-export-and-workflow-automation-configurations-at-scale"></a>Новые политики для создания непрерывного экспорта и конфигураций автоматизации рабочих процессов в большом масштабе

Автоматизация корпоративных процессов мониторинга и реагирования на инциденты может значительно ускорить процессы изучения и устранения инцидентов безопасности.

Чтобы развернуть конфигурации автоматизации в масштабе всей организации, примените следующие встроенные политики Azure DeployIfdNotExist для создания и настройки процедур [непрерывного экспорта](continuous-export.md) и [автоматизации рабочих процессов](workflow-automation.md).

Эти политики можно найти в Политике Azure:


|Цель  |Политика  |Идентификатор политики  |
|---------|---------|---------|
|Непрерывный экспорт в концентратор событий|[Развертывание экспортированных данных в концентраторе событий для оповещений и рекомендаций Центра безопасности Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2fcdfcce10-4578-4ecd-9703-530938e4abcb)|cdfcce10-4578-4ecd-9703-530938e4abcb|
|Непрерывный экспорт в рабочую область Log Analytics|[Развертывание экспортированных данных в рабочей области Log Analytics для оповещений и рекомендаций Центра безопасности Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2fffb6f416-7bd2-4488-8828-56585fef2be9)|ffb6f416-7bd2-4488-8828-56585fef2be9|
|Автоматизация рабочих процессов для оповещений системы безопасности|[Развертывание средств автоматизации рабочих процессов для оповещений Центра безопасности Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2ff1525828-9a90-4fcf-be48-268cdd02361e)|f1525828-9a90-4fcf-be48-268cdd02361e|
|Автоматизация рабочих процессов для рекомендаций системы безопасности|[Развертывание средств автоматизации рабочих процессов для рекомендаций Центра безопасности Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f73d6ab6c-2475-4850-afd6-43795f3492ef)|73d6ab6c-2475-4850-afd6-43795f3492ef|
||||

Начало работы с [шаблонами автоматизации рабочих процессов](https://github.com/Azure/Azure-Security-Center/tree/master/Workflow%20automation).

Дополнительные сведения об использовании этих двух политик экспорта см. в разделах [Настройка автоматизации рабочих процессов в большом масштабе с помощью представленных политик](workflow-automation.md#configure-workflow-automation-at-scale-using-the-supplied-policies) и [Настройка непрерывного экспорта](continuous-export.md#set-up-a-continuous-export).


### <a name="new-recommendation-for-using-nsgs-to-protect-non-internet-facing-virtual-machines"></a>Новая рекомендация по использованию групп безопасности сети для защиты виртуальных машин, не подключенных к Интернету

Элемент управления безопасностью "Внедрение лучших методик обеспечения безопасности" теперь включает следующие новые рекомендации:

- **Виртуальные машины без выхода в Интернет должны быть защищены с помощью групп безопасности сети**

Существующая рекомендация (**Виртуальные машины с выходом в Интернет должны быть защищены с помощью групп безопасности сети**) ранее не учитывала разницу между виртуальными машинами, подключенными и не подключенными к Интернету. В обоих случаях создавалась рекомендация с высоким уровнем серьезности, если виртуальная машина не была назначена группе безопасности сети. Новая рекомендация исключает компьютеры, не подключенные к Интернету, чтобы сократить число ложноположительных результатов и избежать появления ненужных оповещений с высоким уровнем серьезности.

См. сведения в таблице с [рекомендациями по использованию сети](recommendations-reference.md#recs-networking).




### <a name="new-policies-for-enabling-threat-protection-and-advanced-data-security"></a>Новые политики для включения защиты от угроз и расширенной защиты данных

Перечисленные ниже новые политики добавлены в инициативу ASC_default, чтобы включить защиту от угроз или расширенную защиту данных для соответствующих типов ресурсов.

Эти политики можно найти в Политике Azure:


| Политика                                                                                                                                                                                                                                                                | Идентификатор политики                            |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|
| [На серверах Базы данных SQL Azure должна быть включена Расширенная защита данных](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f7fe3b40f-802b-4cdd-8bd4-fd799c948cc2)     | 7fe3b40f-802b-4cdd-8bd4-fd799c948cc2 |
| [Для серверов SQL на компьютерах должна быть включена Расширенная защита данных](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f6581d072-105e-4418-827f-bd446d56421b) | 6581d072-105e-4418-827f-bd446d56421b |
| [Для учетных записей службы хранилища Azure должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f308fbb08-4ab8-4e67-9b29-592e93fb94fa)           | 308fbb08-4ab8-4e67-9b29-592e93fb94fa |
| [Для хранилищ в службе Azure Key Vault должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f0e6763cc-5078-4e64-889d-ff4d9a839047)           | 0e6763cc-5078-4e64-889d-ff4d9a839047 |
| [Для планов Службы приложений Azure должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f2913021d-f2fd-4f3d-b958-22354e2bdbcb)                | 2913021d-f2fd-4f3d-b958-22354e2bdbcb |
| [Для реестров в службе "Реестр контейнеров Azure" должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2fc25d9a16-bc35-4e15-a7e5-9db606bf9ed4)   | c25d9a16-bc35-4e15-a7e5-9db606bf9ed4 |
| [Для кластеров в Службе Azure Kubernetes должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f523b5cd1-3e23-492f-a539-13118b6d1e3a)   | 523b5cd1-3e23-492f-a539-13118b6d1e3a |
| [На виртуальных машинах должна быть включена Расширенная защита от угроз](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/PolicyDetailBlade/definitionId/%2fproviders%2fMicrosoft.Authorization%2fpolicyDefinitions%2f4da35fc9-c9e7-4960-aec9-797fe7d9051d)           | 4da35fc9-c9e7-4960-aec9-797fe7d9051d |
|                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                      |

Дополнительные сведения см. в статье [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](azure-defender.md).


## <a name="may-2020"></a>Май 2020 г.

В мае добавлены следующие обновления:
- [Правила подавления оповещений (предварительная версия)](#alert-suppression-rules-preview)
- [Оценка уязвимостей виртуальных машин стала общедоступной](#virtual-machine-vulnerability-assessment-is-now-generally-available)
- [Изменения в JIT-доступе на виртуальных машинах](#changes-to-just-in-time-jit-virtual-machine-vm-access)
- [Настраиваемые рекомендации перемещены в отдельный элемент управления безопасностью](#custom-recommendations-have-been-moved-to-a-separate-security-control)
- [Добавлен переключатель для просмотра рекомендаций в элементах управления или в виде простого списка](#toggle-added-to-view-recommendations-in-controls-or-as-a-flat-list)
- [Расширенный элемент управления безопасностью "Внедрение рекомендаций по обеспечению безопасности"](#expanded-security-control-implement-security-best-practices)
- [Настраиваемые политики с пользовательскими метаданными стали общедоступными](#custom-policies-with-custom-metadata-are-now-generally-available)
- [Возможности анализа аварийного дампа перенесены в компонент обнаружения бесфайловых атак](#crash-dump-analysis-capabilities-migrating-to-fileless-attack-detection)


### <a name="alert-suppression-rules-preview"></a>Правила подавления оповещений (предварительная версия)

Эта новая функция (сейчас доступна в предварительной версии) помогает сократить количество ненужных оповещений. С помощью правил можно автоматически скрывать оповещения, о которых точно известно, что они не связаны с какой-либо опасностью или относятся к обычным действиям в организации. Это позволяет сосредоточиться на наиболее важных оповещениях, связанных с угрозами. 

Оповещения, которые соответствуют включенным правилам подавления, по-прежнему будут создаваться, но будут считаться закрытыми пользователем. Вы можете увидеть их состояние на портале Microsoft Azure или воспользоваться любым привычным способом просмотра оповещений безопасности в Центре безопасности.

В правилах подавления определяются условия, в соответствии с которыми оповещения должны автоматически закрываться. Правила подавления обычно используются, чтобы:

- подавлять оповещения, которые вы идентифицировали как ложные срабатывания;

- подавлять оповещения, которые активируются слишком часто и потому бесполезны.

См. дополнительные сведения о [подавлении оповещений из раздела "Защита от угроз" в Центре безопасности Azure](alerts-suppression-rules.md).


### <a name="virtual-machine-vulnerability-assessment-is-now-generally-available"></a>Оценка уязвимостей виртуальных машин стала общедоступной

Уровень "Стандартный" Центра безопасности теперь включает в себя интегрированную оценку уязвимостей для виртуальных машин. Дополнительная плата не взимается. Это расширение работает на платформе Qualys, но возвращает результаты непосредственно в Центр безопасности. Вам не потребуется лицензия или учетная запись Qualys: вся обработка выполняется в Центре безопасности.

Новое решение может постоянно сканировать виртуальные машины, чтобы находить уязвимости и отображать результаты в Центре безопасности. 

Чтобы развернуть решение, воспользуйтесь новой рекомендацией по безопасности:

"Включение встроенного решения для оценки уязвимостей на виртуальных машинах (на платформе Qualys)"

См. дополнительные сведения об [интегрированной оценке уязвимостей для виртуальных машин в Центре безопасности](deploy-vulnerability-assessment-vm.md#overview-of-the-integrated-vulnerability-scanner).



### <a name="changes-to-just-in-time-jit-virtual-machine-vm-access"></a>Изменения в JIT-доступе на виртуальных машинах

В Центре безопасности имеется дополнительная функция, которая защищает порты управления виртуальных машин. Это обеспечивает защиту от наиболее распространенной формы атак методом подбора.

В данном обновлении представлены следующие изменения этой функции:

- Рекомендация по включению JIT на виртуальных машинах переименована. Прежнее название: "На виртуальных машинах должен применяться JIT-доступ к сети". Теперь оно звучит так: "Порты управления виртуальных машин должны быть защищены с помощью JIT-управления доступом к сети".

- Эта рекомендация активируется только при наличии открытых портов управления.

См. дополнительные сведения о [JIT-доступе](security-center-just-in-time.md).


### <a name="custom-recommendations-have-been-moved-to-a-separate-security-control"></a>Настраиваемые рекомендации перемещены в отдельный элемент управления безопасностью

Один из элементов управления безопасностью, представленных в улучшенной оценке безопасности, — "Реализация рекомендаций по обеспечению безопасности". Все настраиваемые рекомендации, созданные для ваших подписок, автоматически помещались в этот элемент управления. 

Чтобы упростить поиск настраиваемых рекомендаций, мы перенесли их в выделенный элемент управления безопасностью "Настраиваемые рекомендации". Этот элемент управления не влияет на оценку безопасности.

Дополнительные сведения об элементах управления безопасностью см. в статье [Улучшенная оценка безопасности (предварительная версия) в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md).


### <a name="toggle-added-to-view-recommendations-in-controls-or-as-a-flat-list"></a>Добавлен переключатель для просмотра рекомендаций в элементах управления или в виде простого списка

Элементы управления безопасностью — это группы логически связанных рекомендаций по безопасности. Они соответствуют областям, уязвимым для атак. Элемент управления — это набор рекомендаций по безопасности с инструкциями по их внедрению.

Чтобы мгновенно понять, насколько хорошо ваша организация защищает каждую уязвимую область, просмотрите баллы для каждого элемента управления безопасностью.

По умолчанию рекомендации отображаются в элементах управления безопасностью. С выходом этого обновления их можно также отобразить в виде списка. Чтобы просмотреть их в виде простого списка, отсортированного по состоянию работоспособности затронутых ресурсов, воспользуйтесь новым переключателем "Группировать по элементам управления". Переключатель размещен на портале над списком.

Элементы управления безопасностью и этот переключатель — это составная часть нового интерфейса оценки безопасности. Не забудьте отправить нам свои отзывы через портал.

Дополнительные сведения об элементах управления безопасностью см. в статье [Улучшенная оценка безопасности (предварительная версия) в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md).

:::image type="content" source="./media/secure-score-security-controls/recommendations-group-by-toggle.gif" alt-text="Переключатель группировки рекомендаций по элементам управления":::

### <a name="expanded-security-control-implement-security-best-practices"></a>Расширенный элемент управления безопасностью "Внедрение рекомендаций по обеспечению безопасности" 

Один из элементов управления безопасностью, представленных в улучшенной оценке безопасности, — "Реализация рекомендаций по обеспечению безопасности". Рекомендации, помещенные в этот элемент управления, не влияют на оценку безопасности. 

В данном обновлении три рекомендации перемещены из исходных элементов управления в этот. Мы сделали это, так как выяснили, что эти три рекомендации связаны с меньшим риском, чем считалось сначала.

Кроме того, появились две новые рекомендации, которые также добавлены в этот элемент управления.

Вот три рекомендации, которые были перемещены:

- **Для учетных записей с разрешениями на чтение в вашей подписке должна быть включена многофакторная проверка подлинности** (исходный элемент управления — "Включить MFA");
- **Внешние учетные записи с разрешениями на чтение должны быть удалены из подписки** (исходный элемент управления — "Настроить доступ и разрешения");
- **Подписке должно быть назначено не более 3 владельцев** (исходный элемент управления — "Настроить доступ и разрешения").

Вот две новые рекомендации, которые были добавлены в элемент управления:

- **На виртуальных машинах Windows должно быть установлено расширение гостевой конфигурации (предварительная версия)**  — использование [гостевой конфигурации Политики Azure](../governance/policy/concepts/guest-configuration.md) обеспечивает видимость виртуальных машин для параметров сервера и приложения (только для Windows).

- **На компьютерах должны быть включены функции Exploit Guard в Microsoft Defender (предварительная версия)**  — Exploit Guard в Microsoft Defender использует агент гостевой конфигурации Политики Azure. Exploit Guard состоит из четырех компонентов, которые предназначены для блокировки устройств с целью защиты от разнообразных векторов атак и блокируют поведение, которое присуще атакам с использованием вредоносных программ, позволяя организациям сбалансировать риски, связанные с угрозами безопасности, и требования к производительности (только для Windows).

Дополнительные сведения об Exploit Guard в Защитнике Windows см. в статье [Создание и развертывание политики Exploit Guard](/mem/configmgr/protect/deploy-use/create-deploy-exploit-guard-policy).

Сведения об элементах управления безопасностью см. в статье [Улучшенная оценка безопасности (предварительная версия)](secure-score-security-controls.md).



### <a name="custom-policies-with-custom-metadata-are-now-generally-available"></a>Настраиваемые политики с пользовательскими метаданными стали общедоступными

Настраиваемые политики теперь присутствуют в разделе рекомендаций Центра безопасности, в оценке безопасности и на панели мониторинга стандартов соответствия нормативным требованиям. Эта возможность стала общедоступной, так что вы можете расширить покрытие оценки безопасности для своей организации в Центре безопасности. 

Создайте в политике Azure пользовательскую инициативу, добавьте в нее политики, подключите ее к Центру безопасности Azure и представьте наглядно в виде рекомендаций.

Также добавлена возможность редактировать пользовательские метаданные рекомендаций. Возможны такие варианты метаданных, как серьезность, шаги для исправления, сведения об угрозах и многое другое.  

См. статью об [усовершенствовании пользовательских рекомендаций с помощью дополнительных сведений](custom-security-policies.md#enhance-your-custom-recommendations-with-detailed-information).



### <a name="crash-dump-analysis-capabilities-migrating-to-fileless-attack-detection"></a>Возможности анализа аварийного дампа перенесены в компонент обнаружения бесфайловых атак 

Возможности анализа аварийного дампа Windows (CDA) интегрированы в компонент [обнаружения бесфайловых атак](defender-for-servers-introduction.md#what-are-the-benefits-of-azure-defender-for-servers). Аналитика обнаружения бесфайловых атак обеспечивает улучшенные версии следующих оповещений системы безопасности для компьютеров с Windows: обнаружено внедрение кода, обнаружена маскировка под модуль Windows, обнаружен код оболочки, обнаружен подозрительный сегмент кода.

Вот некоторые из преимуществ этого переноса:

- **Упреждающее и своевременное обнаружение вредоносных программ.** При использовании подхода CDA приходилось ожидать аварийного завершения работы и только потом выполнять анализ для поиска вредоносных артефактов. Обнаружение бесфайловых атак обеспечивает упреждающее выявление угроз в памяти во время их работы. 

- **Более информативные оповещения**. Оповещения системы безопасности, которые создает компонент обнаружения бесфайловых атак, содержат сведения, которых не предоставляет CDA, например информацию об активных сетевых подключениях. 

- **Агрегирование оповещений**. Когда CDA обнаруживает в одном аварийном дампе несколько шаблонов атак, создаются несколько оповещений системы безопасности. Компонент обнаружения бесфайловых атак объединяет все выявленные шаблоны атак из одного процесса в одно оповещение, тем самым устраняя необходимость соотносить несколько оповещений.

- **Снижение требований к рабочей области Log Analytics**. Аварийные дампы, содержащие потенциально конфиденциальные данные, больше не передаются в рабочую область Log Analytics.






## <a name="april-2020"></a>Апрель 2020 г.

В апреле добавлены следующие обновления:
- [Динамические пакеты соответствия стали общедоступными](#dynamic-compliance-packages-are-now-generally-available)
- [Рекомендации по удостоверениям теперь включены в уровень "Бесплатный" Центра безопасности Azure](#identity-recommendations-now-included-in-azure-security-center-free-tier)


### <a name="dynamic-compliance-packages-are-now-generally-available"></a>Динамические пакеты соответствия стали общедоступными

Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности Azure теперь включает в себя **динамические пакеты соответствия** (уже общедоступные), позволяющие отслеживать дополнительные отраслевые и нормативные стандарты.

Динамические пакеты соответствия можно добавить в подписку или в группу управления на странице политики безопасности в Центре безопасности. Если подключить какой-либо стандарт или тест производительности, он появится на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям. Все связанные данные о соответствии будут также отображаться на ней в виде оценок. Для любого из этих стандартов доступен сводный отчет, который можно загрузить.

В настоящее время можно добавить следующие стандарты:

- **NIST SP 800-53, ред. 4**
- **SWIFT CSP-CSCF, версия 2020**
- **UK Official и UK NHS**
- **Canada Federal PBMM**
- **Azure CIS 1.1.0 (новый)** (это более полное представление Azure CIS 1.1.0)

Кроме того, недавно мы добавили **Тест производительности системы безопасности Azure**. Это руководства с рекомендациями по обеспечению безопасности и соответствия требованиям для Azure, подготовленные корпорацией Майкрософт на основе распространенных платформ соответствия. В дальнейшем на панели мониторинга будут поддерживаться и другие доступные стандарты.  
 
См. дополнительные сведения о [настройке набора стандартов на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям](update-regulatory-compliance-packages.md).


### <a name="identity-recommendations-now-included-in-azure-security-center-free-tier"></a>Рекомендации по удостоверениям теперь включены в уровень "Бесплатный" Центра безопасности Azure

Рекомендации по безопасности для удостоверений и доступа на уровне "Бесплатный" Центра безопасности Azure стали общедоступными. Это составляющая нашей инициативы по обеспечению бесплатного доступа к управлению состоянием безопасности облака (CSPM). До сих пор эти рекомендации были доступны только в ценовой категории "Стандартный".

Примеры рекомендаций по удостоверениям и доступу:

- "Для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке должна быть включена многофакторная проверка подлинности";
- "Подписке должно быть назначено не более 3 владельцев";
- "Устаревшие учетные записи должны быть удалены из подписки".

Если у вас есть подписки ценовой категории "Бесплатный", это изменение повлияет на их оценки безопасности, так как ранее безопасность удостоверений и доступа для таких подписок не оценивалась.

См. дополнительные сведения о [рекомендациях по удостоверениям и доступу](recommendations-reference.md#recs-identityandaccess).

См. дополнительные сведения о [мониторинге удостоверений и доступа](security-center-identity-access.md).



## <a name="march-2020"></a>Март 2020 г.

Обновления в марте включают:

- [Автоматизация рабочих процессов стала общедоступной](#workflow-automation-is-now-generally-available)
- [Интеграция Центра безопасности Azure с Windows Admin Center](#integration-of-azure-security-center-with-windows-admin-center)
- [Защита для Службы Azure Kubernetes](#protection-for-azure-kubernetes-service)
- [Улучшенный интерфейс для JIT](#improved-just-in-time-experience)
- [Две рекомендации по безопасности для веб-приложений устарели](#two-security-recommendations-for-web-applications-deprecated)


### <a name="workflow-automation-is-now-generally-available"></a>Автоматизация рабочих процессов стала общедоступной

Возможность автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure теперь общедоступна. Используйте ее, чтобы автоматически запускать Logic Apps для оповещений и рекомендаций по безопасности. Кроме того, для оповещений и всех рекомендаций, для которых доступно быстрое исправление, можно использовать ручные триггеры.

Каждая программа безопасности включает в себя несколько рабочих процессов для реагирования на инциденты. Это могут быть, например, уведомление релевантных участников, запуск процесса управления изменениями и выполнение конкретных шагов для исправления. Специалисты по безопасности рекомендуют автоматизировать как можно больше этапов таких процедур. Автоматизация помогает сократить издержки и повысить безопасность, так как обеспечивает быстрое и согласованное выполнение этапов процесса, причем в соответствии с заранее определенными требованиями.

Дополнительные сведения о возможностях автоматического и ручного выполнения рабочих процессов в Центре безопасности см. в статье [Автоматизация рабочих процессов](workflow-automation.md).

См. дополнительные сведения о [создании Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).


### <a name="integration-of-azure-security-center-with-windows-admin-center"></a>Интеграция Центра безопасности Azure с Windows Admin Center

Теперь можно переместить локальные серверы Windows из Windows Admin Center непосредственно в Центр безопасности Azure. После этого в Центре безопасности Azure будут объединены все сведения о безопасности для всех ваших ресурсов Windows Admin Center, включая локальные серверы, виртуальные машины и дополнительные рабочие нагрузки PaaS.

После перемещения сервера из Windows Admin Center в Центр безопасности Azure вы сможете:

- просматривать оповещения и рекомендации по безопасности в расширении Windows Admin Center "Центр безопасности";
- просматривать состояние безопасности и получать дополнительные подробные сведения об управляемых серверах Windows Admin Center в Центре безопасности на портале Microsoft Azure (или через API).

См. дополнительные сведения о том, [как интегрировать Центр безопасности Azure с Windows Admin Center](windows-admin-center-integration.md).


### <a name="protection-for-azure-kubernetes-service"></a>Защита для Службы Azure Kubernetes

Возможности Центра безопасности Azure по защите контейнеров расширены и теперь охватывают Службу Azure Kubernetes (AKS).

Kubernetes — известная платформа с открытым кодом, которая распространилась настолько широко, что стала отраслевым стандартом для оркестрации контейнеров. Несмотря на такую популярность платформы Kubernetes, вопросы ее защиты все еще недостаточно проработаны. Чтобы защитить контейнерное приложение по возможным направлениям атак, требуется обеспечить настройку безопасной конфигурации инфраструктуры и постоянный мониторинг потенциальных угроз.

В Центре безопасности предусмотрены такие возможности защиты:

- **Обнаружение и видимость**. Это непрерывное обнаружение управляемых экземпляров AKS в подписках, зарегистрированных в Центре безопасности.
- **Рекомендации по безопасности**. Это практические рекомендации, которые помогут внедрить лучшие методики обеспечения безопасности для AKS. Они включены в вашу оценку безопасности и поэтому отображаются в сведениях о состоянии безопасности вашей организации. Вот одна из возможных рекомендаций для AKS: "Использование управления доступом на основе ролей (RBAC) для ограничения доступа к кластеру службы Kubernetes".
- **Защита от угроз**. Благодаря непрерывному анализу развернутой службы AKS Центр безопасности предупреждает об угрозах и вредоносных действиях, обнаруженных на уровне узла и кластера AKS.

См. дополнительные сведения об [интеграции Службы Azure Kubernetes с Центром безопасности](defender-for-kubernetes-introduction.md).

См. дополнительные сведения о [возможностях защиты контейнеров в Центре безопасности](container-security.md).


### <a name="improved-just-in-time-experience"></a>Улучшенный интерфейс для JIT

Возможности, функции и пользовательский интерфейс средств JIT в Центре безопасности Azure, предназначенных для защиты портов управления, усовершенствованы следующим образом: 

- **Поле обоснования**. При запросе доступа к виртуальной машине через страницу JIT на портале Microsoft Azure предусмотрено новое необязательное поле для ввода обоснования. Информацию, введенную в него, можно отслеживать в журнале действий. 
- **Автоматическая очистка избыточных правил JIT**. Когда вы обновляете политику JIT, автоматически запускается средство очистки, которое проверяет действительность всего набора правил. Оно ищет несоответствия между правилами в политике и в группе безопасности сети. Если средство очистки обнаруживает несоответствие, оно определяет причину и, когда это можно сделать без угрозы для безопасности, удаляет встроенные правила, которые больше не нужны. Средство очистки никогда не удаляет правила, созданные вами. 

См. дополнительные сведения о [JIT-доступе](security-center-just-in-time.md).


### <a name="two-security-recommendations-for-web-applications-deprecated"></a>Две рекомендации по безопасности для веб-приложений устарели

Две рекомендации по безопасности, связанные с веб-приложениями, устарели: 

- Нужно повысить строгость правил для веб-приложений в группах безопасности сети IaaS
    (связанная политика: Для веб-приложений IaaS должны действовать более строгие правила групп безопасности сети).

- Доступ к службам приложений должен быть ограничен
    (связанная политика: Необходимо ограничить доступ к службам приложений [предварительная версия]).

Эти рекомендации больше не будут отображаться в списке рекомендаций Центра безопасности. Связанные политики больше не будут включаться в инициативу "Центр безопасности — по умолчанию".

См. дополнительные сведения о [рекомендациях по безопасности](recommendations-reference.md).




## <a name="february-2020"></a>Февраль 2020 г.

### <a name="fileless-attack-detection-for-linux-preview"></a>Обнаружение бесфайловых атак для Linux (предварительная версия)

Поскольку злоумышленники все активнее используют скрытые атаки, чтобы избежать обнаружения, в Центре безопасности Azure теперь предусмотрены возможности обнаружения бесфайловых атак не только для Windows, но и для Linux. Бесфайловые атаки используют уязвимости программного обеспечения, внедряют вредоносный атакующий код в неопасные системные процессы и скрываются в памяти. Эти методы делают следующее:

- минимизируют или исключают следы вредоносных программ на диске;
- значительно уменьшают вероятность обнаружения с помощью решений для проверки диска на наличие вредоносных программ.

Чтобы обеспечить противодействие этой угрозе, в октябре 2018 г. в Центре безопасности Azure был представлен компонент обнаружения бесфайловых атак для Windows, а теперь эта возможность добавлена и для Linux. 



## <a name="january-2020"></a>Январь 2020 г.

### <a name="enhanced-secure-score-preview"></a>Улучшенная оценка безопасности (предварительная версия)

Улучшенная оценка безопасности в Центре безопасности Azure теперь доступна в виде предварительной версии. В ней рекомендации сгруппированы в элементах управления безопасностью, которые лучше соответствуют областям, уязвимым для атак (например, ограничение доступа к портам управления).

Ознакомьтесь с изменениями оценки безопасности в предварительной версии и определите другие исправления, которые помогут вам защитить среду еще лучше.

Дополнительные сведения об [улучшенной оценке безопасности (Предварительная версия)](secure-score-security-controls.md).



## <a name="november-2019"></a>Ноябрь 2019 г.

В ноябре добавлены следующие обновления:
 - [Защита от угроз для Azure Key Vault в Северная Америка регионах (Предварительная версия)](#threat-protection-for-azure-key-vault-in-north-america-regions-preview)
 - [Проверка репутации вредоносных программ в рамках защиты от угроз для службы хранилища Azure](#threat-protection-for-azure-storage-includes-malware-reputation-screening)
 - [Автоматизация рабочих процессов с помощью Logic Apps (предварительная версия)](#workflow-automation-with-logic-apps-preview)
 - [Общедоступная функция быстрого исправления множества ресурсов](#quick-fix-for-bulk-resources-generally-available)
 - [Сканирование образов контейнеров на наличие уязвимостей (предварительная версия)](#scan-container-images-for-vulnerabilities-preview)
 - [Дополнительные стандарты соответствия нормативным требованиям (предварительная версия)](#additional-regulatory-compliance-standards-preview)
 - [Защита от угроз для Службы Azure Kubernetes](#threat-protection-for-azure-kubernetes-service-preview)
 - [Оценка уязвимостей виртуальных машин (предварительная версия)](#virtual-machine-vulnerability-assessment-preview)
 - [Расширенная защита данных для серверов SQL Server на виртуальных машинах Azure (предварительная версия)](#advanced-data-security-for-sql-servers-on-azure-virtual-machines-preview)
 - [Поддержка настраиваемых политик (предварительная версия)](#support-for-custom-policies-preview)
 - [Расширение покрытия Центра безопасности Azure с помощью платформы для сообщества и партнеров](#extending-azure-security-center-coverage-with-platform-for-community-and-partners)
 - [Расширенные возможности интеграции с экспортом рекомендаций и оповещений (предварительная версия)](#advanced-integrations-with-export-of-recommendations-and-alerts-preview)
 - [Подключение локальных серверов к Центру безопасности из Центра администрирования Windows (предварительная версия)](#onboard-on-prem-servers-to-security-center-from-windows-admin-center-preview)

### <a name="threat-protection-for-azure-key-vault-in-north-america-regions-preview"></a>Защита от угроз для Azure Key Vault в Северная Америка регионах (Предварительная версия)

Azure Key Vault является важной службой для защиты данных и повышения производительности облачных приложений за счет предоставления возможности централизованного управления ключами, секретами, криптографическими ключами и политиками в облаке. Поскольку служба Azure Key Vault хранит конфиденциальные данные и данные, критически важные для бизнеса, она требует максимальной безопасности для хранилищ ключей и хранящихся в них данных.

Поддержка Центром безопасности Azure защиты от угроз для Azure Key Vault обеспечивает дополнительный уровень аналитики безопасности для обнаружения нетипичных и потенциально опасных попыток доступа или использования хранилищ ключей. Этот новый уровень защиты позволяет клиентам устранять угрозы для хранилищ ключей без необходимости в экспертных знаниях по безопасности или в управлении системами мониторинга безопасности. Эта функция доступна в общедоступной предварительной версии в регионах Северной Америки.


### <a name="threat-protection-for-azure-storage-includes-malware-reputation-screening"></a>Проверка репутации вредоносных программ в рамках защиты от угроз для службы хранилища Azure

Защита от угроз для службы хранилища Azure предусматривает новые возможности обнаружения на платформе Microsoft Threat Intelligence для выявления отправок вредоносных программ в службу хранилища Azure с помощью анализа репутации хэша, а также подозрительного доступа с активного выходного узла Tor (анонимизирующего прокси-сервера). Теперь вы можете просматривать обнаруженные вредоносные программы в учетных записях хранения с помощью Центра безопасности Azure.


### <a name="workflow-automation-with-logic-apps-preview"></a>Автоматизация рабочих процессов с помощью Logic Apps (предварительная версия)

Организации с централизованным управлением безопасностью и ИТ-операциями реализуют внутренние рабочие процессы для выполнения необходимых действий в организации при обнаружении несоответствий в своих средах. Во многих случаях эти рабочие процессы являются повторяемыми, и автоматизация может значительно оптимизировать процессы в организации.

Сегодня мы представляем новую возможность в Центре безопасности, которая позволяет клиентам создавать конфигурации автоматизации, используя Azure Logic Apps, а также политики, которые будут автоматически запускать их на основе определенных результатов ASC, таких как рекомендации или оповещения. Можно настроить приложение Azure Logic Apps для выполнения любого действия, поддерживаемого обширным сообществом соединителей Logic Apps, или воспользоваться одним из шаблонов Центра безопасности, например для отправки сообщения электронной почты или открытия запроса в ServiceNow™.

Дополнительные сведения о возможностях автоматического и ручного выполнения рабочих процессов в Центре безопасности см. в статье [Автоматизация рабочих процессов](workflow-automation.md).

Сведения о создании приложений Logic Apps см. в статье [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).


### <a name="quick-fix-for-bulk-resources-generally-available"></a>Общедоступная функция быстрого исправления множества ресурсов

При большом количестве задач, которые пользователь получает в рамках оценки безопасности, эффективное устранение проблем в большом парке может оказаться сложной задачей.

Чтобы упростить исправление ошибок в конфигурации безопасности, быстро применить рекомендации ко множеству ресурсов и повысить оценку безопасности, используйте функцию быстрого исправления.

Эта операция позволяет выбрать ресурсы, к которым необходимо применить исправление, и запустить действие по исправлению, которое настроит этот параметр от вашего имени.

В настоящее время функция быстрого исправления является общедоступной для клиентов на странице рекомендаций Центра безопасности.

Ознакомьтесь с рекомендациями, поддерживающими функцию быстрого исправления, в [Справочном руководстве по рекомендациям по безопасности](recommendations-reference.md).


### <a name="scan-container-images-for-vulnerabilities-preview"></a>Сканирование образов контейнеров на наличие уязвимостей (предварительная версия)

Центр безопасности Azure теперь может сканировать образы контейнеров в Реестре контейнеров Azure на наличие уязвимостей.

Сканирование образа выполняется путем анализа файла образа контейнера и его проверки на наличие известных уязвимостей (на платформе Qualys).

Само сканирование автоматически запускается при помещении новых образов контейнеров в Реестр контейнеров Azure. Обнаруженные уязвимости отображаются в виде рекомендаций Центра безопасности и добавляются в Оценку безопасности Azure вместе со сведениями об их исправлении для сокращения направлений соответствующих атак.


### <a name="additional-regulatory-compliance-standards-preview"></a>Дополнительные стандарты соответствия нормативным требованиям (предварительная версия)

Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям предоставляет аналитические сведения о состоянии соответствия требованиям на основе оценок Центра безопасности. На панели мониторинга отображаются данные о соответствии вашей среды средствам контроля и требованиям, определенным регулятивными нормами и отраслевыми стандартами, а также предоставляются рекомендации по удовлетворению этих требований.

На сегодняшний день панель мониторинга соответствия нормативным требованиям поддерживает четыре встроенных стандарта:  Azure CIS 1.1.0, PCI-DSS, ISO 27001 и SOC-TSP. Теперь мы объявляем о выпуске общедоступной предварительной версии дополнительных поддерживаемых стандартов: NIST SP 800-53 R4, SWIFT CSP CSCF v2020, Canada Federal PBMM и UK Official вместе с UK NHS. Мы также выпускаем обновленную версию Azure CIS 1.1.0, охватывающую больше средств контроля из стандартной и улучшенной расширяемости.

[Дополнительные сведения о настройке набора стандартов на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям](update-regulatory-compliance-packages.md).


### <a name="threat-protection-for-azure-kubernetes-service-preview"></a>Защита от угроз для Службы Azure Kubernetes

Kubernetes быстро становится новым стандартом для развертывания программного обеспечения и управления им в облаке. Мало кто имеет обширный опыт работы с Kubernetes. Многие люди сосредоточены только на общем проектировании и администрировании, обделяя вниманием аспект безопасности. Чтобы обеспечить безопасность среды Kubernetes, ее необходимо тщательно настроить, убедившись, что для злоумышленников закрыты направления атак, связанные с контейнерами. Центр безопасности расширяет свою поддержку в пространстве контейнеров до одной из самых быстро развивающихся служб в Azure — Службы Azure Kubernetes (AKS).

Новые возможности, доступные в этой общедоступной предварительной версии, включают следующие:

- **Обнаружение и видимость**. Это непрерывное обнаружение управляемых экземпляров AKS в подписках, зарегистрированных в Центре безопасности.
- **Рекомендации по обеспечению** безопасности — действия, которые помогут клиентам в соответствии с рекомендациями по обеспечению защиты AKS и повышению их безопасности. Рекомендации включают такие элементы, как "Управление доступом на основе ролей", чтобы ограничить доступ к кластеру службы Kubernetes.
- **Обнаружение угроз**. Это аналитика на основе узла и кластера, например "Обнаружен привилегированный контейнер".


### <a name="virtual-machine-vulnerability-assessment-preview"></a>Оценка уязвимостей виртуальных машин (предварительная версия)

Приложения, установленные на виртуальных машинах, часто могут иметь уязвимости, которые могут привести к нарушению работы виртуальной машины. Мы сообщаем, что уровень "Стандартный" центра безопасности включает в себя встроенную оценку уязвимостей для виртуальных машин без дополнительной платы. Оценка уязвимостей на платформе Qualys в общедоступной предварительной версии позволяет непрерывно сканировать все установленные приложения на виртуальной машине, чтобы найти уязвимые приложения и представить результаты на портале Центра безопасности. Центр безопасности следит за всеми операциями развертывания, поэтому никаких дополнительных действий от пользователя не требуется. В дальнейшем мы планируем предоставить варианты оценки уязвимостей, соответствующие уникальным бизнес-потребностям клиентов.

[Дополнительные сведения об оценке уязвимостей для виртуальных машин Azure](deploy-vulnerability-assessment-vm.md).


### <a name="advanced-data-security-for-sql-servers-on-azure-virtual-machines-preview"></a>Расширенная защита данных для серверов SQL Server на виртуальных машинах Azure (предварительная версия)

Теперь в Центре безопасности Azure доступна предварительная версия механизма поддержки защиты от угроз и оценки уязвимостей для баз данных SQL, запущенных на виртуальных машинах IaaS.

[Оценка уязвимостей](../azure-sql/database/sql-vulnerability-assessment.md) — это легко настраиваемая служба, которая помогает обнаруживать, отслеживать и устранять потенциальные уязвимости базы данных. Эта служба позволяет получить представление о состоянии безопасности в рамках оценки безопасности Azure и предлагает практические действия для устранения проблем безопасности и усиления защиты базы данных.

[Расширенная защита от угроз](../azure-sql/database/threat-detection-overview.md) выявляет подозрительную активность, указывающую на нетипичные и потенциально опасные попытки доступа к серверу SQL Server или его использования. Она непрерывно отслеживает базу данных для выявления подозрительных действий и выдает практические оповещения системы безопасности об аномальных шаблонах доступа к базам данных. Эти оповещения содержат сведения о подозрительных операциях и рекомендуемые действия по исследованию и устранению угрозы.


### <a name="support-for-custom-policies-preview"></a>Поддержка настраиваемых политик (предварительная версия)

Центр безопасности Azure теперь поддерживает настраиваемые политики (в предварительной версии).

Нашим клиентам необходимо было расширить текущее покрытие системы безопасности в Центре безопасности с помощью собственных оценок безопасности на основе политик, создаваемых в Политике Azure. Теперь это возможно благодаря поддержке настраиваемых политик.

Эти новые политики будут присутствовать в разделе рекомендаций Центра безопасности, в Оценке безопасности и на панели мониторинга стандартов соответствия нормативным требованиям. Благодаря поддержке настраиваемых политик теперь можно создать настраиваемую инициативу в Политике Azure, а затем добавить ее как политику в Центре безопасности и визуализировать в качестве рекомендации.


### <a name="extending-azure-security-center-coverage-with-platform-for-community-and-partners"></a>Расширение покрытия Центра безопасности Azure с помощью платформы для сообщества и партнеров

Используйте Центр безопасности, чтобы получать рекомендации не только от корпорации Майкрософт, но и из существующих решений партнеров, таких как Check Point, Tenable и CyberArk, а также многих других ожидаемых интеграций.  Простой поток подключения Центра безопасности позволяет подключать существующие решения к Центру безопасности, обеспечивая централизованный просмотр рекомендаций по обеспечению безопасности, запуск унифицированных отчетов и использование всех возможностей Центра безопасности в отношении встроенных и партнерских рекомендаций. Вы также можете экспортировать рекомендации Центра безопасности в продукты партнеров.

[Дополнительные сведения об Ассоциации информационной безопасности Майкрософт](https://www.microsoft.com/security/partnerships/intelligent-security-association).



### <a name="advanced-integrations-with-export-of-recommendations-and-alerts-preview"></a>Расширенные возможности интеграции с экспортом рекомендаций и оповещений (предварительная версия)

Чтобы применять сценарии уровня предприятия вдобавок к Центру безопасности, оповещения и рекомендации Центра безопасности теперь можно использовать в дополнительных местах за исключением API и портала Azure. Их можно экспортировать непосредственно в рабочие области концентратора событий и Log Analytics. Ниже приведены несколько рабочих процессов, которые можно создать с учетом этих новых возможностей.

- С помощью экспорта в рабочую область Log Analytics можно создавать настраиваемые панели мониторинга в Power BI.
- С помощью экспорта в рабочую область концентратора событий можно экспортировать оповещения и рекомендации Центра безопасности в сторонние решения SIEM, стороннее решение в режиме реального времени или Azure Data Explorer.


### <a name="onboard-on-prem-servers-to-security-center-from-windows-admin-center-preview"></a>Подключение локальных серверов к Центру безопасности из Центра администрирования Windows (предварительная версия)

Центр администрирования Windows — это портал управления для серверов Windows Server, которые не развернуты в Azure, позволяющий использовать в отношении них некоторые возможности управления Azure, такие как резервное копирование и обновление системы. Недавно мы добавили возможность подключения этих серверов, не относящихся к Azure, для включения защиты с помощью ASC непосредственно в Центре администрирования Windows.

Благодаря этой новой функции пользователи смогут подключить сервер WAC к Центру безопасности Azure и включить просмотр оповещений и рекомендаций системы безопасности непосредственно в Центре администрирования Windows.


## <a name="september-2019"></a>Сентябрь 2019 г.

В сентябре добавлены следующие обновления:

 - [Улучшенное управление правилами с помощью адаптивных элементов управления приложениями](#managing-rules-with-adaptive-application-controls-improvements)
 - [Управление рекомендациями по безопасности контейнеров с помощью Политики Azure](#control-container-security-recommendation-using-azure-policy)

### <a name="managing-rules-with-adaptive-application-controls-improvements"></a>Улучшенное управление правилами с помощью адаптивных элементов управления приложениями

Улучшены возможности управления правилами для виртуальных машин с использованием адаптивных элементов управления приложениями. Адаптивные элементы управления приложениями в Центре безопасности Azure помогают контролировать, какие приложения могут запускаться на виртуальных машинах. Помимо общего улучшения управления правилами, новое преимущество позволяет контролировать, какие типы файлов будут защищены при добавлении нового правила.

[Дополнительные сведения об адаптивных элементах управления приложениями](security-center-adaptive-application.md).


### <a name="control-container-security-recommendation-using-azure-policy"></a>Управление рекомендациями по безопасности контейнеров с помощью Политики Azure

Рекомендации Центра безопасности Azure по исправлению уязвимостей в безопасности контейнеров теперь можно включить или отключить с помощью Политики Azure.

Чтобы просмотреть включенные политики безопасности, в Центре безопасности откройте страницу "Политика безопасности".


## <a name="august-2019"></a>Август 2019 г.

В августе добавлены следующие обновления:

 - [JIT-доступ к виртуальным машинам для Брандмауэра Azure](#just-in-time-jit-vm-access-for-azure-firewall)
 - [Исправление одним щелчком для повышения безопасности (предварительная версия)](#single-click-remediation-to-boost-your-security-posture-preview)
 - [Управление в нескольких клиентах](#cross-tenant-management)

### <a name="just-in-time-jit-vm-access-for-azure-firewall"></a>JIT-доступ к виртуальным машинам для Брандмауэра Azure 

JIT-доступ к виртуальным машинам для Брандмауэра Azure теперь стал общедоступным. Используйте его для обеспечения безопасности сред, защищенных с помощью брандмауэра Azure, в дополнение к средам, защищенным с помощью группы безопасности сети.

JIT-доступ к виртуальным машинам снижает уязвимость перед объемными сетевыми атаками, поскольку предоставляется только при необходимости с использованием правил группы безопасности сети и Брандмауэра Azure.

При включении JIT-доступа к виртуальным машинам создается политика, определяющая защищаемые порты, период времени, в течение которого порты остаются открытыми, и утвержденные IP-адреса, с которых можно получить доступ к этим портам. Эта политика позволяет контролировать, какие действия пользователи могут выполнять при запросе доступа.

Запросы регистрируются в журнале действий Azure, что позволяет легко отслеживать и контролировать доступ. Страница JIT-доступа также позволяет быстро выявить существующие виртуальные машины, для которых он включен и для которых рекомендуется.

[Дополнительные сведения о брандмауэре Azure](../firewall/overview.md).


### <a name="single-click-remediation-to-boost-your-security-posture-preview"></a>Исправление одним щелчком для повышения безопасности (предварительная версия)

Оценка безопасности —это средство, с помощью которого можно оценить состояние безопасности рабочей нагрузки. Она проверяет ваши рекомендации по безопасности и приоритизирует их для вас, чтобы вы знали, какие рекомендации выполнять в первую очередь. Это поможет определить, какие уязвимости в системе безопасности являются наиболее серьезными и приоритетными для анализа.

Чтобы упростить исправление ошибок в конфигурации безопасности и помочь вам быстро повысить оценку безопасности, мы добавили новую возможность, которая позволяет применить рекомендацию ко множеству ресурсов одним щелчком мыши.

Эта операция позволяет выбрать ресурсы, к которым необходимо применить исправление, и запустить действие по исправлению, которое настроит этот параметр от вашего имени.

Ознакомьтесь с рекомендациями, поддерживающими функцию быстрого исправления, в [Справочном руководстве по рекомендациям по безопасности](recommendations-reference.md).


### <a name="cross-tenant-management"></a>Управление в нескольких клиентах

Центр безопасности теперь поддерживает межклиентские сценарии управления в рамках Azure Lighthouse. Это позволяет получить видимость и управлять безопасностью нескольких клиентов в Центре безопасности. 

[Дополнительные сведения об интерфейсах межклиентского управления](security-center-cross-tenant-management.md).


## <a name="july-2019"></a>Июль 2019 г.

### <a name="updates-to-network-recommendations"></a>Обновления рекомендаций для сети

В Центре безопасности Azure (ASC) запущены новые рекомендации для сети и улучшены некоторые из существующих. Теперь использование Центра безопасности обеспечивает еще более надежную защиту ресурсов сети. 

[Дополнительные сведения о рекомендациях для сети](recommendations-reference.md#recs-networking).


## <a name="june-2019"></a>Июнь 2019 г.

### <a name="adaptive-network-hardening---generally-available"></a>Адаптивная защита сети — общедоступная версия

Одним из крупнейших направлений атак для рабочих нагрузок, выполняемых в общедоступном облаке, являются подключения к общедоступному Интернету и из него. Нашим клиентам сложно понять, какие правила группы безопасности сети должны быть настроены, чтобы рабочие нагрузки Azure были доступны только для требуемых исходных диапазонов. С помощью этой функции Центр безопасности изучает шаблоны сетевого трафика и подключений для рабочих нагрузок Azure и предоставляет рекомендации по правилам группы безопасности сети для виртуальных машин, подключенных к Интернету. Это помогает нашим клиентам лучше настраивать политики доступа к сети и минимизировать вероятность атак. 

[Дополнительные сведения об адаптивной защите сети](security-center-adaptive-network-hardening.md).