---
title: Заметки о выпуске Центра безопасности Azure
description: Описание новых возможностей и изменений в Центре безопасности Azure
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: reference
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/03/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: cdc29f89307a986b2d71604ca495eac45458632b
ms.sourcegitcommit: ea822acf5b7141d26a3776d7ed59630bf7ac9532
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "99526625"
---
# <a name="whats-new-in-azure-security-center"></a>Новые возможности в Центре безопасности Azure

Центр безопасности находится в состоянии активной разработки, и мы постоянно совершенствуем его. Чтобы вы оставались в курсе последних разработок, на этой странице представлены сведения о новых функциях, исправленных ошибках и устаревших функциях.

Эта страница регулярно обновляется, поэтому рекомендуем часто просматривать ее. 

Чтобы узнать о *запланированных* изменениях, см. статью [Важные изменения, которые скоро будут реализованы в Центре безопасности Azure](upcoming-changes.md). 

> [!TIP]
> Если вам понадобятся материалы, которым более шести месяцев, см. [Архив сведений о новых возможностях Центра безопасности Azure](release-notes-archive.md).


## <a name="february-2021"></a>Февраль 2021 года

В феврале добавлены следующие изменения:

- [выпущена общедоступная версия рекомендаций по защите рабочих нагрузок Kubernetes;](#kubernetes-workload-protection-recommendations-released-for-general-availability-ga)
- [прямая ссылка на политику на странице сведений о рекомендации;](#direct-link-to-policy-from-recommendation-details-page)
- [рекомендация по классификации данных SQL больше не влияет на оценку безопасности.](#sql-data-classification-recommendation-no-longer-affect-your-secure-score)

### <a name="kubernetes-workload-protection-recommendations-released-for-general-availability-ga"></a>Выпущена общедоступная версия рекомендаций по защите рабочих нагрузок Kubernetes

Мы рады сообщить о выходе общедоступной версии (GA) набора рекомендаций по защите рабочих нагрузок Kubernetes.

Чтобы по умолчанию поддерживать безопасность рабочих нагрузок Kubernetes, в Центр безопасности добавлены рекомендации по усилению защиты на уровне Kubernetes, включая возможности усиления безопасности с помощью средств управления допуском Kubernetes.

Если в кластере AKS установлена надстройка Политики Azure для Kubernetes, каждый запрос к серверу API Kubernetes будет отслеживаться и сопоставляться с заранее установленным набором рекомендаций (отображается здесь списком из 13 рекомендаций по безопасности), прежде чем он достигнет кластера. Вы можете настроить принудительное применение таких рекомендаций для всех будущих рабочих нагрузок.

Например, можно запретить создание привилегированных контейнеров, и тогда любой запрос такого типа будет блокироваться.

См. сведения о [рекомендациях по защите рабочих нагрузок с использованием средств управления доступом в Kubernetes](container-security.md#workload-protection-best-practices-using-kubernetes-admission-control).

> [!NOTE]
> Пока рекомендации оставались в предварительной версии, они не влияли на состояние работоспособности ресурса кластера AKS и не учитывались при вычислении оценки безопасности. С момента этого объявления об общедоступной версии они будут учитываться при расчете оценки. Если вы еще не выполнили их, это может оказать небольшое влияние на вашу оценку безопасности. Выполните их при первой возможности, как описано в статье [Выполнение рекомендаций в Центре безопасности Azure](security-center-remediate-recommendations.md).


### <a name="direct-link-to-policy-from-recommendation-details-page"></a>Прямая ссылка на политику на странице сведений о рекомендации

При просмотре сведений о рекомендациях часто бывает полезным просмотреть базовую политику. Для каждой рекомендации, которую поддерживает политика, на странице сведений о рекомендации появилась новая ссылка:

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition.png" alt-text="Ссылка на страницу Политики Azure для конкретной политики, которая поддерживает рекомендацию":::

Эту ссылку можно использовать для просмотра определения политики и логики оценки. 

Если вы изучаете список рекомендаций в [справочном руководстве по безопасности](recommendations-reference.md), вы также увидите аналогичные ссылки на страницы определения политики:

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition-from-documentation.png" alt-text="Доступ к странице Политики Azure для определенной политики непосредственно со страницы справочника по рекомендациям в Центре безопасности Azure":::


### <a name="sql-data-classification-recommendation-no-longer-affect-your-secure-score"></a>Рекомендация по классификации данных SQL больше не влияет на оценку безопасности

Рекомендация **Конфиденциальные данные в базах данных SQL должны быть засекречены** теперь не влияет на оценку безопасности. Это единственная рекомендация в элементе управления безопасностью **Применить классификацию данных**, так что теперь этот элемент управления имеет оценку безопасности 0.



## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

Обновления в январе включают следующие:

- [Azure Security Benchmark теперь является инициативой политики по умолчанию для Центра безопасности Azure](#azure-security-benchmark-is-now-the-default-policy-initiative-for-azure-security-center)
- [Выпущена общедоступная версия (GA) оценки уязвимостей для компьютеров в локальной среде и нескольких облаках](#vulnerability-assessment-for-on-premise-and-multi-cloud-machines-is-released-for-general-availability-ga).
- [Оценка безопасности для групп управления теперь доступна в предварительной версии](#secure-score-for-management-groups-is-now-available-in-preview)
- [Выпущена общедоступная версия (GA) API Оценки безопасности](#secure-score-api-is-released-for-general-availability-ga).
- [Защита от недействительных записей DNS включена в Azure Defender для Службы приложений](#dangling-dns-protections-added-to-azure-defender-for-app-service)
- [Соединители для нескольких облаков выпущены в общедоступной версии](#multi-cloud-connectors-are-released-for-general-availability-ga)
- [Исключение полных рекомендаций из оценки безопасности для подписок и групп управления](#exempt-entire-recommendations-from-your-secure-score-for-subscriptions-and-management-groups)
- [Теперь пользователи могут запрашивать видимость на уровне арендатора у своего глобального администратора](#users-can-now-request-tenant-wide-visibility-from-their-global-administrator)
- [Добавлены 35 рекомендаций в предварительной версии, чтобы повысить охват тестов производительности системы безопасности Azure](#35-preview-recommendations-added-to-increase-coverage-of-azure-security-benchmark)
- [Экспорт отфильтрованного списка рекомендаций в CSV-файл](#csv-export-of-filtered-list-of-recommendations)
- ["Неприменимые" ресурсы теперь отображаются с состоянием "Соответствует" в результатах оценки в Политике Azure](#not-applicable-resources-now-reported-as-compliant-in-azure-policy-assessments).
- [Экспорт еженедельных моментальных снимков для оценки безопасности и данных соответствия нормативным требованиям с помощью непрерывного экспорта (предварительная версия)](#export-weekly-snapshots-of-secure-score-and-regulatory-compliance-data-with-continuous-export-preview)


### <a name="azure-security-benchmark-is-now-the-default-policy-initiative-for-azure-security-center"></a>Azure Security Benchmark теперь является инициативой политики по умолчанию для Центра безопасности Azure

Тест производительности системы безопасности Azure — это руководства с рекомендациями по обеспечению безопасности и соответствия требованиям для Azure, подготовленные корпорацией Майкрософт на основе распространенных платформ соответствия. Это широко принятое тестирование основано на стандартах [Центра Интернет-безопасности (CIS)](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/) и [Национального института стандартов и технологий (NIST)](https://www.nist.gov/) с ориентацией на облачную безопасность.

За последние месяцы список встроенных рекомендаций по обеспечению безопасности в Центре безопасности значительно увеличился для максимального соблюдения требований этого теста.

Начиная с этого выпуска тест является основой для рекомендаций Центра безопасности. Он полностью интегрирован в качестве инициативы политики по умолчанию. 

Все службы Azure в своей документации имеют страницу, посвященную базовым средствам безопасности. Например, [это базовые рекомендации Центра безопасности](security-baseline.md). Эти рекомендации основаны на Azure Security Benchmark.

Если вы используете панель мониторинга соответствия нормативным требованиям Центра безопасности, вам будут отображаться два экземпляра теста в течение периода перехода:

:::image type="content" source="media/release-notes/regulatory-compliance-with-azure-security-benchmark.png" alt-text="Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям Центра безопасности Azure с Azure Security Benchmark":::

Существующие рекомендации не затрагиваются, и по мере расширения теста изменения будут автоматически отражены в Центре безопасности. 

Дополнительные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения о тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).
- [Настройка набора стандартов на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям](update-regulatory-compliance-packages.md)

### <a name="vulnerability-assessment-for-on-premise-and-multi-cloud-machines-is-released-for-general-availability-ga"></a>Выпущена общедоступная версия (GA) оценки уязвимостей для компьютеров в локальной среде и нескольких облаках

В октябре мы объявили о выпуске предварительной версии для проверки серверов с поддержкой Azure Arc с интегрированным сканером оценки уязвимостей [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md) (на основе Qualys).

Теперь выпущена общедоступная версия (GA) функции.

Когда вы включаете Azure Arc на компьютерах, не относящихся к Azure, Центр безопасности предлагает развернуть на них встроенный сканер уязвимостей — вручную и в большом масштабе.

Начиная с этого обновления, вы сможете применять возможности **Azure Defender для серверов**, чтобы объединить программы управления уязвимостями для всех ресурсов в Azure и других средах.

Основные возможности:

- мониторинг состояния подготовки средства оценки уязвимостей на компьютерах Azure Arc;
- подготовка к работе интегрированного агента оценки уязвимостей для незащищенных компьютеров Azure Arc под управлением ОС Windows и Linux (вручную и в большом масштабе);
- получение и анализ обнаруженных уязвимостей от развернутых агентов (вручную и в большом масштабе);
- объединенный интерфейс для виртуальных машин Azure и компьютеров Azure Arc.

См. дополнительные сведения о [развертывании интегрированного сканера уязвимостей на гибридных компьютерах](deploy-vulnerability-assessment-vm.md#deploy-the-integrated-scanner-to-your-azure-and-hybrid-machines).

См. дополнительные сведения о [серверах с поддержкой Azure Arc](../azure-arc/servers/index.yml).


### <a name="secure-score-for-management-groups-is-now-available-in-preview"></a>Оценка безопасности для групп управления теперь доступна в предварительной версии

Теперь на странице оценки безопасности отображаются сводные оценки безопасности для групп управления в дополнение к уровню подписки. Теперь вы можете видеть список групп управления в вашей организации и оценку для каждой группы управления.

:::image type="content" source="media/secure-score-security-controls/secure-score-management-groups.png" alt-text="Просмотр оценок безопасности для групп управления.":::

См. сведения об [оценке безопасности и элементах управления безопасностью в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md).

### <a name="secure-score-api-is-released-for-general-availability-ga"></a>Выпущена общедоступная версия (GA) API Оценки безопасности

Теперь вы можете получить доступ к оценке через [API оценки безопасности](/rest/api/securitycenter/securescores/). Методы этого API позволяют гибко выполнять запросы к данным и создавать собственные механизмы создания отчетов об оценках безопасности за разные периоды. Пример:

- используйте API **оценки безопасности**, чтобы получить оценку для конкретной подписки;
- используйте API **элементов управления оценкой безопасности**, чтобы получить список элементов управления безопасностью и текущие оценки для всех подписок.

Сведения о внешних средствах, которые можно реализовать с помощью API оценки безопасности, см. в [разделе оценок безопасности в сообществе GitHub](https://github.com/Azure/Azure-Security-Center/tree/master/Secure%20Score).

См. сведения об [оценке безопасности и элементах управления безопасностью в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md).


### <a name="dangling-dns-protections-added-to-azure-defender-for-app-service"></a>Защита от недействительных записей DNS включена в Azure Defender для Службы приложений

Перехват поддоменов — это распространенная угроза высокого уровня серьезности для организаций. Перенаправление поддомена может произойти, если у вас существует запись DNS, указывающая на неработающий веб-сайт. Такие записи DNS называются недействительными. Записи CNAME особенно уязвимы перед этой угрозой. 

Перенаправление поддомена позволяет злоумышленникам перенаправлять трафик, предназначенный для домена организации, на сайт, выполняющий вредоносные действия.

Azure Defender для Службы приложений теперь обнаруживает недействительные записи DNS при прекращении использования веб-сайта Службы приложений. Запись DNS при этом указывает на несуществующий ресурс, и ваш веб-сайт остается уязвимым для перенаправления поддомена. Защита от появления недействительных записей DNS обеспечивается независимо от того, управляются ли домены с помощью Azure DNS или внешнего регистратора домена, и применяется к Службе приложений в Windows и Linux.

Дополнительные сведения:

- [Справочная таблица с оповещениями Службы приложений](alerts-reference.md#alerts-azureappserv) — включает два новых оповещения Azure Defender, которые инициируются при обнаружении недействительных записей DNS.
- [Предотвращение появления недействительных записей DNS и перенаправления поддомена](../security/fundamentals/subdomain-takeover.md) — узнайте об угрозе перенаправления поддомена и недействительных записях DNS.
- [Общие сведения об Azure Defender для Службы приложений](defender-for-app-service-introduction.md)


### <a name="multi-cloud-connectors-are-released-for-general-availability-ga"></a>Соединители для нескольких облаков выпущены в общедоступной версии

Так как облачные рабочие нагрузки часто распределяются между несколькими облачными платформами, облачные службы безопасности должны охватывать их все.

Центр безопасности Azure может обеспечить защиту рабочих нагрузок, развернутых в Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform (GCP).

При подключении учетных записей AWS или GCP их собственные инструменты безопасности, такие как AWS Security Hub и GCP Security Command Center, интегрируются в Центр безопасности Azure.

Это означает, что Центр безопасности обеспечивает видимость и защиту во всех основных облачных средах. Некоторые преимущества этой интеграции:

- автоматическая подготовка агентов — Центр безопасности использует Azure Arc для развертывания агента Log Analytics в экземплярах AWS;
- Управление политикой
- управление уязвимостями;
- встроенное обнаружение и нейтрализация атак на конечные точки (EDR);
- определение неправильных настроек системы безопасности;
- единое представление, содержащее рекомендации по безопасности от всех поставщиков облачных служб;
- учет всех ресурсов при оценке безопасности в Центре безопасности;
- оценка соответствия нормативным требованиям для ресурсов AWS и GCP.

В меню Центра безопасности выберите **Соединители для нескольких облаков** и вы увидите варианты создания новых соединителей:

:::image type="content" source="./media/quickstart-onboard-aws/add-aws-account.png" alt-text="Кнопка добавления учетной записи AWS на странице Центра безопасности для соединителей для нескольких облаков":::

См. дополнительные сведения:
- [Подключение учетных записей AWS к Центру безопасности Azure](quickstart-onboard-aws.md)
- [Подключение учетных записей GCP к Центру безопасности Azure](quickstart-onboard-gcp.md)


### <a name="exempt-entire-recommendations-from-your-secure-score-for-subscriptions-and-management-groups"></a>Исключение полных рекомендаций из оценки безопасности для подписок и групп управления

Мы расширяем возможность исключения рекомендаций полностью, предоставляя дополнительные возможности для точной настройки рекомендаций по обеспечению безопасности, которые доступны в Центре безопасности для подписок, групп управления или ресурсов.

Иногда ресурс может отображаться как неработоспособный, если известно, что проблема была устранена сторонним средством, но такое устранение не зафиксировано Центром безопасности. Или рекомендация будет отображаться в области, которой она не принадлежит. Рекомендации могут быть недопустимыми для конкретной подписки. Или, возможно, ваша организация считает допустимыми риски, связанные с конкретным ресурсом или рекомендацией.

Предварительная версия этой возможности позволяет создать исключение для рекомендации со следующей целью:

- **Исключение ресурса**, чтобы он не был включен в неработоспособные ресурсы в будущем и чтобы это не влияло на вашу оценку безопасности. Ресурс будет указан как неприменимый по причине исключения с указанным вами обоснованием.

- **Исключение подписки или группы управления**, чтобы рекомендации не влияли на вашу оценку безопасности и не отображались для подписки или группы управления в будущем. Это применимо как существующим ресурсам, так и всем тем, которые вы создадите в будущем. Рекомендации будут дополнены обоснованием, указанным для выбранной области.

Дополнительные сведения см. в статье [Исключение ресурсов и рекомендаций из оценки безопасности](exempt-resource.md).



### <a name="users-can-now-request-tenant-wide-visibility-from-their-global-administrator"></a>Теперь пользователи могут запрашивать видимость на уровне арендатора у своего глобального администратора

Если у пользователя нет разрешений на просмотр данных Центра безопасности, пользователь увидит ссылку на запрос разрешений от глобального администратора своей организации. Запрос включает желаемую роль и обоснование.

:::image type="content" source="media/security-center-management-groups/request-tenant-permissions.png" alt-text="Баннер, уведомляющий пользователя о возможности запроса разрешения на уровне арендатора.":::

Дополнительные сведения см. в разделе [Запрашивание разрешений на уровне арендатора, когда ваших разрешений недостаточно](security-center-management-groups.md#request-tenant-wide-permissions-when-yours-are-insufficient).


### <a name="35-preview-recommendations-added-to-increase-coverage-of-azure-security-benchmark"></a>Добавлены 35 рекомендаций в предварительной версии, чтобы повысить охват тестов производительности системы безопасности Azure

Azure Security Benchmark является инициативой политики по умолчанию для Центра безопасности Azure. 

Чтобы улучшить соблюдение требований этого теста, в Центр безопасности включены следующие 35 рекомендаций (предварительная версия).

> [!TIP]
> Рекомендации предварительной версии не присваивают ресурсу состояние неработоспособного и не включаются в вычисления вашей оценки безопасности. По возможности их все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку. Дополнительные сведения о том, как реагировать на эти рекомендации, см. в статье [Рекомендации по исправлению ошибок в Центре безопасности Azure](security-center-remediate-recommendations.md).

| Управление безопасностью                     | Новые рекомендации                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Включение шифрования неактивных данных            | – Учетные записи Azure Cosmos DB должны использовать управляемые клиентом ключи для шифрования неактивных данных.<br>– Рабочие области Машинного обучения Azure должны быть зашифрованы с использованием ключа, управляемого клиентом (CMK).<br>– Для серверов MySQL должна быть включена защита данных с созданием собственных ключей.<br>– Для серверов PostgreSQL должна быть включена защита данных с созданием собственных ключей.<br>– Учетные записи Cognitive Services должны поддерживать шифрование данных с использованием ключа, управляемого клиентом.<br>– Реестры контейнеров должны шифроваться с помощью ключа, управляемого клиентом.<br>– Управляемые экземпляры SQL должны использовать ключи, управляемые клиентом, для шифрования неактивных данных.<br>– Серверы SQL должны использовать ключи, управляемые клиентом, для шифрования неактивных данных.<br>– Учетные записи хранения должны использовать для шифрования ключ, управляемый клиентом (CMK).                                                                                                                                                              |
| Реализация рекомендаций по безопасности    | – Подписки должны содержать адрес электронной почты контактного лица по проблемам безопасности.<br> – В подписке должна быть включена автоматическая подготовка агента Log Analytics.<br> – Для оповещений высокого уровня серьезности должны быть включены уведомления по электронной почте.<br> – Для оповещений высокого уровня серьезности должно быть включено уведомление владельца подписки по электронной почте.<br> – В хранилищах ключей должна быть включена защита от очистки.<br> – В хранилищах ключей должно быть включено обратимое удаление. |
| Управление доступом и разрешения        | – Для приложений-функций должны быть включены сертификаты клиента (входящие сертификаты клиента). |
| Защита приложений от атак DDoS | – Для Шлюза приложений должен быть включен Брандмауэр веб-приложений (WAF).<br> – Для службы Azure Front Door Service должен быть включен Брандмауэр веб-приложений (WAF). |
| Ограничение несанкционированного доступа к сети | – Для Key Vault должен быть включен брандмауэр.<br> – Для Key Vault должна быть настроена частная конечная точка.<br> – Служба "Конфигурация приложений" должна использовать приватный канал.<br> – Кэш Azure для Redis должен находиться в виртуальной сети.<br> – Домены Сетки событий Azure должны использовать приватный канал.<br> – Разделы Сетки событий Azure должны использовать приватный канал.<br> – Рабочие области Машинного обучения Azure должны использовать приватный канал.<br> – Служба Azure SignalR должна использовать приватный канал.<br> – Служба Azure Spring Cloud должна использовать внедрение в сеть.<br> – Реестры контейнеров не должны разрешать неограниченный сетевой доступ.<br> – Реестры контейнеров должны использовать приватный канал.<br> – Для северов MariaDB должен быть отключен доступ через общедоступную сеть.<br> – Для северов MySQL должен быть отключен доступ через общедоступную сеть.<br> – Для северов PostgreSQL должен быть отключен доступ через общедоступную сеть.<br> – Учетная запись хранения должна использовать подключение через приватный канал.<br> – Учетные записи хранения должны ограничивать сетевой доступ, используя правила виртуальной сети.<br> – Шаблоны Конструктора образов для виртуальных машин должны использовать приватный канал.|
|                                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |

Связанные ссылки

- [Общие сведения о тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для MariaDB](../mariadb/overview.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для MySQL](../mysql/overview.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для PostgreSQL](../postgresql/overview.md).




### <a name="csv-export-of-filtered-list-of-recommendations"></a>Экспорт отфильтрованного списка рекомендаций в CSV-файл 

В ноябре 2020 года мы добавили фильтры на страницу рекомендаций (см. раздел [В списке рекомендаций теперь можно применять фильтры](#recommendations-list-now-includes-filters)). В декабре мы расширили эти фильтры (см. раздел [На странице "Рекомендации" доступны новые фильтры для среды, серьезности и доступных ответов](#recommendations-page-has-new-filters-for-environment-severity-and-available-responses)). 

Объявляем о том, что мы изменяем поведение кнопки **Скачать в CSV**, чтобы экспорт в CSV-файл включал только те рекомендации, которые сейчас отображаются в отфильтрованном списке. 

Например, на приведенном ниже изображении видно, что список отфильтрован по двум рекомендациям. Генерируемый CSV-файл содержит сведения о состоянии для каждого ресурса, которого касаются эти две рекомендации.   

:::image type="content" source="media/security-center-managing-and-responding-alerts/export-to-csv-with-filters.png" alt-text="Экспорт отфильтрованных рекомендаций в CSV-файл":::

Дополнительные сведения см. в статье [Рекомендации по безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-recommendations.md).


### <a name="not-applicable-resources-now-reported-as-compliant-in-azure-policy-assessments"></a>"Неприменимые" ресурсы теперь отображаются с состоянием "Соответствует" в результатах оценки в Политике Azure

Ранее ресурсы, которые оценивались для рекомендации и определялись как **неприменимые**, отображались в Политике Azure с состоянием "Не соответствует". Пользователь не мог изменить их состояние на "Соответствует". В результате этого изменения ресурсы отображаются с состоянием "Соответствует" для большей ясности.

Это повлияет только на то, что в Политике Azure увеличится количество соответствующих ресурсов. Но это никак не отразится на оценке безопасности в Центре безопасности Azure.


### <a name="export-weekly-snapshots-of-secure-score-and-regulatory-compliance-data-with-continuous-export-preview"></a>Экспорт еженедельных моментальных снимков для оценки безопасности и данных соответствия нормативным требованиям с помощью непрерывного экспорта (предварительная версия)

Мы добавили новую предварительную версию функции в средства [непрерывного экспорта](continuous-export.md) для экспорта еженедельных моментальных снимков для оценки безопасности и данных соответствия нормативным требованиям.

При определении непрерывного экспорта задайте периодичность экспорта:

:::image type="content" source="media/release-notes/export-frequency.png" alt-text="Выбор частоты непрерывного экспорта":::

- **Потоковая передача** — результаты оценки будут отправляться в реальном времени при обновлении состояния работоспособности ресурса (при отсутствии обновлений данные не отправляются).
- **Моментальные снимки** — моментальный снимок текущего состояния всех оценок соответствия нормативным требованиям будет отправляться еженедельно (это предварительная версия функции для еженедельных моментальных снимок оценок безопасности и данных соответствия нормативным требованиям).

Узнайте больше о всех возможностях этой функции из статьи [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md).

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

В декабре добавлены следующие обновления:

- [Выпущена общедоступная версия службы Azure Defender для серверов SQL на компьютерах](#azure-defender-for-sql-servers-on-machines-is-generally-available)
- [Выпущена общедоступная версия поддержки Azure Defender для SQL для выделенного пула SQL Azure Synapse Analytics](#azure-defender-for-sql-support-for-azure-synapse-analytics-dedicated-sql-pool-is-generally-available)
- [Теперь глобальные администраторы могут предоставлять себе разрешения на уровне клиента](#global-administrators-can-now-grant-themselves-tenant-level-permissions)
- [Два новых плана Azure Defender: Azure Defender для DNS и Azure Defender для Resource Manager (предварительная версия)](#two-new-azure-defender-plans-azure-defender-for-dns-and-azure-defender-for-resource-manager-in-preview)
- [Новая страница оповещений системы безопасности на портале Azure (предварительная версия)](#new-security-alerts-page-in-the-azure-portal-preview)
- [Обновленный интерфейс Центра безопасности в Базе данных SQL Azure и Управляемом экземпляре SQL](#revitalized-security-center-experience-in-azure-sql-database--sql-managed-instance)
- [Обновление фильтров средств инвентаризации активов](#asset-inventory-tools-and-filters-updated)
- [Рекомендации по веб-приложениям, запрашивающим SSL-сертификаты, больше не являются частью оценки безопасности](#recommendation-about-web-apps-requesting-ssl-certificates-no-longer-part-of-secure-score)
- [На странице "Рекомендации" доступны новые фильтры для среды, серьезности и доступных ответов](#recommendations-page-has-new-filters-for-environment-severity-and-available-responses)
- [Для непрерывного экспорта добавлены новые типы данных и улучшены политики deployifnotexist](#continuous-export-gets-new-data-types-and-improved-deployifnotexist-policies)


### <a name="azure-defender-for-sql-servers-on-machines-is-generally-available"></a>Выпущена общедоступная версия службы Azure Defender для серверов SQL на компьютерах

Центр безопасности Azure предлагает два плана Azure Defender для серверов SQL Server:

- **Azure Defender для серверов базы данных SQL Azure** — защищает собственные серверы SQL Server Azure 
- **Azure Defender для серверов SQL на компьютерах** — расширяет действие такой защиты на серверы SQL в гибридных, многооблачных и локальных средах

Это объявление указывает на то, что **Azure Defender для SQL** теперь будет защищать базы данных и данные таких баз данных, независимо от их расположения.

Azure Defender для SQL содержит возможности оценки уязвимостей. Средство оценки уязвимостей включает в себя следующие усовершенствованные возможности:

- **Базовая конфигурация** (Новинка!) для рационального уточнения результатов проверки уязвимостей с целью выявления угроз, которые могут представлять собой реальные проблемы в области безопасности. Если задать базовое состояние безопасности, средство оценки уязвимостей будет сообщать только об отклонениях от этого базового состояния. При следующих проверках результаты, которые соответствуют базовым показателям, будут рассматриваться как прошедшие проверку. Это позволит вам и вашим аналитикам акцентировать внимание на важных моментах.
- **Подробные сведения о тестах производительности**, изучив которые вы сможете *понять* полученные сведения, а также их связь с вашими ресурсами.
- **Сценарии исправления**, с помощью которых вы сможете устранить идентифицированные риски.

[Узнайте больше про Azure Defender для SQL](defender-for-sql-introduction.md).


### <a name="azure-defender-for-sql-support-for-azure-synapse-analytics-dedicated-sql-pool-is-generally-available"></a>Выпущена общедоступная версия поддержки Azure Defender для SQL для выделенного пула SQL Azure Synapse Analytics

Azure Synapse Analytics (ранее — Хранилище данных SQL) — это служба аналитики, которая объединяет корпоративные хранилища данных и аналитику больших данных. Выделенные пулы SQL — это функции хранения корпоративных данных Azure Synapse. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Azure Synapse Analytics (ранее — Хранилище данных SQL)?](../synapse-analytics/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is.md)

Azure Defender для SQL защищает выделенные пулы SQL с помощью:

- **Расширенной защиты от угроз** для обнаружения угроз и атак 
- **Возможностей оценки уязвимостей** для обнаружения и исправления ошибок в конфигурациях системы безопасности

Поддержка Azure Defender для SQL для пулов SQL Azure Synapse Analytics автоматически добавляется в пакет баз данных SQL Azure в Центре безопасности Azure. Новую вкладку "Azure Defender для SQL" можно найти на странице рабочей области Synapse на портале Azure.

[Узнайте больше про Azure Defender для SQL](defender-for-sql-introduction.md).


### <a name="global-administrators-can-now-grant-themselves-tenant-level-permissions"></a>Теперь глобальные администраторы могут предоставлять себе разрешения на уровне клиента

У пользователя с ролью Azure Active Directory **Глобальный администратор** могут быть обязанности на уровне клиента, но отсутствовать разрешения Azure на просмотр сведений в масштабах организации в Центре безопасности Azure. 

Чтобы назначить себе разрешения уровня клиента, следуйте инструкциям в разделе [Предоставление себе разрешений на уровне клиента ](security-center-management-groups.md#grant-tenant-wide-permissions-to-yourself).


### <a name="two-new-azure-defender-plans-azure-defender-for-dns-and-azure-defender-for-resource-manager-in-preview"></a>Два новых плана Azure Defender: Azure Defender для DNS и Azure Defender для Resource Manager (предварительная версия)

Мы добавили две новые ориентированные на облако возможности защиты от угроз для вашей среды Azure.

Эти новые возможности защиты значительно улучшают устойчивость к атакам со стороны субъектов угроз и существенно увеличивают число ресурсов Azure, защищенных с помощью Azure Defender.

- **Azure Defender для Resource Manager** автоматически отслеживает все операции управления ресурсами, выполняемые в организации. Дополнительные сведения см. в разделе:
    - [Общие сведения об Azure Defender для Resource Manager](defender-for-resource-manager-introduction.md)
    - [Реагирование на оповещения Azure Defender для Resource Manager](defender-for-resource-manager-usage.md)
    - [Список оповещений Azure Defender для Resource Manager](alerts-reference.md#alerts-resourcemanager)

- **Azure Defender для DNS** постоянно отслеживает все запросы DNS из ресурсов Azure. Дополнительные сведения см. в разделе:
    - [Общие сведения об Azure Defender для DNS](defender-for-dns-introduction.md)
    - [Реагирование на оповещения Azure Defender для DNS](defender-for-dns-usage.md)
    - [Список оповещений Azure Defender для DNS](alerts-reference.md#alerts-dns)


### <a name="new-security-alerts-page-in-the-azure-portal-preview"></a>Новая страница оповещений системы безопасности на портале Azure (предварительная версия)

Страница оповещений системы безопасности в Центре безопасности Azure изменена для предоставления следующих возможностей:

- **Улучшен интерфейс для рассмотрения оповещений.** Список включает настраиваемые фильтры и параметры группирования, которые помогают скрыть избыточные оповещения и сосредоточиться на наиболее важных угрозах.
- **В списки оповещений добавлена информация**, например сведения о тактиках из базы знаний MITRE ATT&ACK.
- **Кнопка для создания примеров оповещений.** Чтобы оценить возможности Azure Defender и протестировать конфигурацию оповещений (для интеграции SIEM, уведомлений по электронной почте и автоматизации рабочих процессов), можно создать примеры оповещений практически во всех планах Azure Defender.
- **Согласованность с функциями для инцидентов в Azure Sentinel.** Клиентам, использующим оба продукта, стало удобнее переключаться между ними, а также стал проще обмен данными между этими продуктами.
- **Улучшена производительность** при работе с большими списками оповещений.
- **Добавлена навигация** по списку оповещений с помощью клавиатуры.
- **Оповещения из Azure Resource Graph**. Вы можете запросить оповещения из Azure Resource Graph (работающий по принципу Kusto API) для всех ваших ресурсов. Это также удобно, если вы создаете собственные панели мониторинга для оповещений. [Узнайте больше об Azure Resource Graph.](../governance/resource-graph/index.yml)

Чтобы получить доступ к новому интерфейсу, используйте ссылку "Попробовать сейчас" в баннере вверху страницы "Оповещения системы безопасности".

:::image type="content" source="media/security-center-managing-and-responding-alerts/preview-alerts-experience-banner.png" alt-text="Баннер со ссылкой на новый интерфейс для работы с оповещениями (предварительная версия)":::

Сведения о том, как создать примеры оповещений в новом интерфейсе, см. в разделе [Создание примеров оповещений Azure Defender](security-center-alert-validation.md#generate-sample-azure-defender-alerts).


### <a name="revitalized-security-center-experience-in-azure-sql-database--sql-managed-instance"></a>Обновленный интерфейс Центра безопасности в Базе данных SQL Azure и Управляемом экземпляре SQL 

Интерфейс Центра безопасности в SQL предоставляет доступ к следующим функциям Центра безопасности и Azure Defender для SQL:

- **Рекомендации по обеспечению безопасности** — Центр безопасности периодически анализирует состояние безопасности ресурсов Azure, чтобы выявить потенциальные ошибки в конфигурации безопасности. Затем он предоставляет рекомендации по устранению таких уязвимостей и улучшению состояния безопасности в организации.
- **Оповещения безопасности** — служба обнаружения, которая постоянно отслеживает действия SQL Azure на наличие таких угроз, как внедрение кода SQL, атаки методом перебора и злоупотребление привилегиями. Эта служба запускает подробные и практические оповещения системы безопасности в Центре безопасности, а также предоставляет варианты для их дальнейшего изучения с помощью Azure Sentinel, собственного решения SIEM Microsoft Azure.
- **Результаты** — служба оценки уязвимостей, которая постоянно отслеживает конфигурации SQL Azure и помогает устранять уязвимости. Проверки оценки предоставляют общие сведения о состояниях безопасности SQL Azure наряду с подробными результатами проверки безопасности.     

:::image type="content" source="media/release-notes/azure-security-center-experience-in-sql.png" alt-text="Функции безопасности в Центре безопасности Azure для SQL доступны из SQL Azure":::


### <a name="asset-inventory-tools-and-filters-updated"></a>Обновление средств и фильтров инвентаризации активов

Страница инвентаризации в Центре безопасности Azure обновлена следующим образом:

- На панель инструментов добавлен элемент **Руководства и отзывы**. Он открывает область со ссылками на связанные сведения и инструменты. 
- **Фильтр подписок** добавлен к фильтрам по умолчанию, доступным для ресурсов.
- Ссылка **Открыть запрос** для открытия текущих параметров фильтра в виде запроса к Azure Resource Graph (ранее "Просмотреть в проводнике Resource Graph").
- **Параметры оператора** для каждого фильтра. Теперь вы можете выбрать один из нескольких логических операторов, а не только равенство ("="). Например, вам может потребоваться найти все ресурсы с активными рекомендациями, заголовки которых содержат строку encrypt. 

    :::image type="content" source="media/release-notes/inventory-filter-operators.png" alt-text="Элементы управления для параметра оператора в фильтрах инвентаризации ресурсов":::

Сведения об инвентаризации см. в статье [Изучение ресурсов и управление ими с помощью инвентаризации ресурсов](asset-inventory.md).


### <a name="recommendation-about-web-apps-requesting-ssl-certificates-no-longer-part-of-secure-score"></a>Рекомендации по веб-приложениям, запрашивающим SSL-сертификаты, больше не являются частью оценки безопасности

Рекомендация "Веб-приложения должны запрашивать SSL-сертификат для всех входящих запросов" перемещена из элемента управления безопасностью **Управление доступом и разрешениями** (не более 4 баллов) в элемент **Реализация рекомендаций по обеспечению безопасности** (0 баллов). 

Требование запроса сертификата в приложении несомненно повышает его безопасность. Но для общедоступных веб-приложений это не имеет значения. Если для доступа к сайту используется протокол HTTP, а не HTTPS, вы не получите сертификат клиента. Поэтому, если ваше приложение требует клиентские сертификаты, не следует разрешать запросы к приложению по протоколу HTTP. Сведения см. в статье [Настройка взаимной аутентификации TLS в Службе приложений Azure](../app-service/app-service-web-configure-tls-mutual-auth.md).

В результате этого изменения рекомендация теперь является рекомендуемой лучшей методикой, которая не влияет на вашу оценку. 

Узнайте, какие рекомендации включает каждый элемент управления безопасностью, из раздела [Элементы управления безопасностью и их рекомендации](secure-score-security-controls.md#security-controls-and-their-recommendations).


### <a name="recommendations-page-has-new-filters-for-environment-severity-and-available-responses"></a>На странице "Рекомендации" доступны новые фильтры для среды, серьезности и доступных ответов

Центр безопасности Azure отслеживает все подключенные ресурсы и создает рекомендации по обеспечению безопасности. Используйте эти рекомендации, чтобы улучшить безопасность гибридного облака и отслеживать соответствие с помощью политик и стандартов, актуальных для вашей организации, отрасли и страны.

По мере расширения охвата и функциональности Центра безопасности мы ежемесячно добавляем новые рекомендации по безопасности. Например, см. раздел [Добавлены 29 рекомендаций в предварительной версии, чтобы повысить охват тестов производительности системы безопасности Azure](#29-preview-recommendations-added-to-increase-coverage-of-azure-security-benchmark).

Так как их число постоянно растет, есть необходимость фильтровать рекомендации для выбора наиболее важных. В ноябре мы добавили фильтры на страницу рекомендаций (см. раздел [Список рекомендаций теперь включает фильтры](#recommendations-list-now-includes-filters)).

Фильтры, добавленные в этом месяце, предоставляют возможности для отображения рекомендаций по следующему:

- **Среда** — отображение рекомендаций по ресурсам AWS, GCP или Azure (в любом сочетании).
- **Серьезность** — отображение рекомендаций в соответствии с классификацией серьезности, заданной в Центре безопасности.
- **Действия ответа** — отображение рекомендаций в соответствии с доступностью вариантов ответов в Центре безопасности (быстрое исправление, запрет и принудительное применение).

    > [!TIP]
    > Фильтр "Действия ответа" заменяет фильтр **Доступно быстрое исправление (да/нет)** . 
    > 
    > См. сведения о каждом из вариантов ответов:
    > - [Быстрое исправление](security-center-remediate-recommendations.md#quick-fix-remediation)
    > - [Предотвращение ошибок конфигурации с помощью рекомендаций о применении и отклонении](prevent-misconfigurations.md)

:::image type="content" source="./media/release-notes/added-recommendations-filters.png" alt-text="Рекомендации, сгруппированные по элементу управления безопасностью" lightbox="./media/release-notes/added-recommendations-filters.png":::

### <a name="continuous-export-gets-new-data-types-and-improved-deployifnotexist-policies"></a>Для непрерывного экспорта добавлены новые типы данных и улучшены политики deployifnotexist

Средства непрерывного экспорта в Центре безопасности Azure позволяют экспортировать рекомендации и оповещения Центра безопасности для использования с другими средствами мониторинга в вашей среде.

Непрерывный экспорт позволяет полностью настроить экспортируемые объекты и расположение их сохранения. Полные сведения см. в статье [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md).

Эти средства были усовершенствованы и расширены следующим образом:

- **Расширены политики deployifnotexist для экспорта.** Политики теперь делают следующее:

    - **Проверяют, включена ли конфигурация.** Если она не включена, политика будет отображаться как не соответствующая требованиям; также она создаст ресурс соответствия. Дополнительные сведения о предоставляемых шаблонах Политики Azure на вкладке "Развертывание в большом масштабе с помощью Политики Azure" см. в разделе [Настройка непрерывного экспорта](continuous-export.md#set-up-a-continuous-export).

    - **Поддерживают экспорт результатов безопасности.** При использовании шаблонов Политики Azure можно настроить непрерывный экспорт, который будет включать результаты. Это удобно при экспорте рекомендаций, которые содержат вложенные рекомендации, такие как результаты сканеров оценки уязвимостей или конкретные обновления системы для родительской рекомендации "На вашем компьютере должны быть установлены системные обновления".
    
    - **Поддерживают экспорт данных об оценке безопасности.**

- **Добавлены данные об оценке соответствия нормативным требованиям (в предварительной версии).** Теперь вы можете выполнять непрерывный экспорт обновлений для оценок соответствия нормативным требованиям (в том числе для любых пользовательских инициатив) в рабочую область Log Analytics или в Центр событий. Эта функция недоступна в национальных облаках.

    :::image type="content" source="media/release-notes/continuous-export-regulatory-compliance-option.png" alt-text="Варианты для включения сведений об оценке соответствия нормативным требованиям в данные непрерывного экспорта.":::


## <a name="november-2020"></a>Ноябрь 2020 г.

В ноябре добавлены следующие обновления:

- [добавлены 29 рекомендаций для предварительной версии, чтобы повысить охват тестов производительности системы безопасности Azure](#29-preview-recommendations-added-to-increase-coverage-of-azure-security-benchmark);
- [на панель мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности добавлен стандарт NIST SP 800 171 R2](#nist-sp-800-171-r2-added-to-security-centers-regulatory-compliance-dashboard).
- [в списке рекомендаций теперь можно применять фильтры](#recommendations-list-now-includes-filters);
- [улучшены и расширены возможности автоматической подготовки](#auto-provisioning-experience-improved-and-expanded).
- [оценка безопасности теперь доступна для непрерывного экспорта (предварительная версия);](#secure-score-is-now-available-in-continuous-export-preview)
- [Рекомендация "На компьютерах должны быть установлены обновления системы" теперь включает вложенные рекомендации](#system-updates-should-be-installed-on-your-machines-recommendation-now-includes-subrecommendations)
- [на странице "Управление политиками" на портале Azure теперь отображается состояние назначений политики по умолчанию.](#policy-management-page-in-the-azure-portal-now-shows-status-of-default-policy-assignments)

### <a name="29-preview-recommendations-added-to-increase-coverage-of-azure-security-benchmark"></a>Добавлены 29 рекомендаций для предварительной версии, чтобы повысить охват Тестов производительности системы безопасности Azure

Azure Security Benchmark — это руководства с рекомендациями по обеспечению безопасности и соответствия требованиям для Azure, подготовленные корпорацией Майкрософт на основе распространенных платформ соответствия. См. сведения о [Тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).

Следующие 29 новых рекомендаций для предварительной версии добавлены в Центр безопасности, чтобы увеличить охват теста производительности.

Рекомендации предварительной версии не присваивают ресурсу состояние неработоспособного и не включаются в вычисления вашей оценки безопасности. По возможности их все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку. Дополнительные сведения о том, как реагировать на эти рекомендации, см. в статье [Рекомендации по исправлению ошибок в Центре безопасности Azure](security-center-remediate-recommendations.md).

| Управление безопасностью                     | Новые рекомендации                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Шифрование передаваемых данных              | – Для серверов баз данных PostgreSQL должно быть включено принудительное использование SSL-соединения<br>– Для серверов баз данных MySQL должно быть включено принудительное использование SSL-соединения<br>– Для вашего приложения API необходимо обновить TLS до последней версии<br>– Для вашего приложения-функции необходимо обновить TLS до последней версии<br>– Для вашего веб-приложения необходимо обновить TLS до последней версии<br>– В вашем приложении API необходимо принудительно использовать FTPS<br>– В вашем приложении-функции необходимо принудительно использовать FTPS<br>– В вашем веб-приложении необходимо принудительно использовать FTPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| Управление доступом и разрешения        | – Веб-приложения должны запрашивать сертификат SSL для всех входящих запросов<br>– В приложении API должно использоваться управляемое удостоверение<br>– В приложении-функции должно использоваться управляемое удостоверение<br>– В веб-приложении должно использоваться управляемое удостоверение                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| Ограничение несанкционированного доступа к сети | – Для серверов PostgreSQL необходимо включить частную конечную точку<br>– Для серверов MariaDB необходимо включить частную конечную точку<br>– Для серверов MySQL необходимо включить частную конечную точку                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Включение аудита и ведения журнала          | – В Службах приложений должны быть включены журналы диагностики                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| Реализация рекомендаций по безопасности    | – Необходимо включить Azure Backup для виртуальных машин<br>– База данных Azure для MariaDB должна использовать геоизбыточное резервное копирование<br>– База данных Azure для MySQL должна использовать геоизбыточное резервное копирование<br>– База данных Azure для PostgreSQL должна использовать геоизбыточное резервное копирование<br>– Для вашего приложения API необходимо обновить PHP до последней версии<br>– Для вашего веб-приложения необходимо обновить PHP до последней версии<br>– Для вашего приложения API необходимо обновить Java до последней версии<br>– Для вашего приложения-функции необходимо обновить Java до последней версии<br>– Для вашего веб-приложения необходимо обновить Java до последней версии<br>– Для вашего приложения API необходимо обновить Python до последней версии<br>– Для вашего приложения-функции необходимо обновить Python до последней версии<br>– Для вашего веб-приложения необходимо обновить Python до последней версии<br>– Аудит для серверов SQL должен храниться не менее 90 дней |
|                                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |

Связанные ссылки

- [Общие сведения о тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).
- [Дополнительные сведения о приложениях API](../app-service/app-service-web-tutorial-rest-api.md).
- [Дополнительные сведения о приложениях-функциях Azure](../azure-functions/functions-overview.md).
- [Дополнительные сведения о веб-приложениях Azure](../app-service/overview.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для MariaDB](../mariadb/overview.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для MySQL](../mysql/overview.md).
- [Дополнительные сведения о Базе данных Azure для PostgreSQL](../postgresql/overview.md).


### <a name="nist-sp-800-171-r2-added-to-security-centers-regulatory-compliance-dashboard"></a>На панель мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности добавлен стандарт NIST SP 800 171 R2

Стандарт NIST SP 800-171 R2 теперь доступен как встроенная инициатива для использования с панелью мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности Azure. Сопоставления для элементов управления описаны в статье [Сведения о встроенной инициативе по соответствию требованиям стандарта NIST SP 800-171 R2](../governance/policy/samples/nist-sp-800-171-r2.md). 

Чтобы применить стандарт к подпискам и постоянно отслеживать состояние соответствия требованиям, воспользуйтесь инструкциями из статьи [Настройка набора стандартов на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям](update-regulatory-compliance-packages.md).

:::image type="content" source="media/release-notes/nist-sp-800-171-r2-standard.png" alt-text="Стандарт NIST SP 800 171 R2 на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности":::

Дополнительные сведения об этом стандарте соответствия см. на странице описания [NIST SP 800-171 R2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-171/rev-2/final) (специальной публикации Национального института стандартов и технологий).


### <a name="recommendations-list-now-includes-filters"></a>В списке рекомендаций теперь можно применять фильтры

Теперь можно отфильтровать список рекомендаций по безопасности по ряду критериев. В следующем примере список отфильтрован для отображения рекомендаций, которые:

- **общедоступны** (т. е. не являются предварительной версией);
- предназначены **для учетных записей хранения**;
- поддерживают **быстрое исправление**.

:::image type="content" source="media/release-notes/recommendations-filters.png" alt-text="Фильтры для списка рекомендаций":::


### <a name="auto-provisioning-experience-improved-and-expanded"></a>Улучшенные и расширенные возможности автоматической подготовки

Функция автоматической подготовки помогает сократить затраты на управление, устанавливая необходимые расширения на новых и существующих виртуальных машинах Azure, чтобы они могли использовать преимущества защиты Центра безопасности. 

По мере развития Центра безопасности Azure разрабатываются дополнительные расширения, и Центр безопасности может отслеживать более широкий список типов ресурсов. Средства автоматической подготовки расширены. Теперь они поддерживают другие расширения и типы ресурсов, используя возможности Политики Azure.

Теперь можно настроить автоматическую подготовку:

- Агент Log Analytics
- надстройки Политики Azure для Kubernetes (новая возможность);
- Microsoft Dependency Agent (новая возможность).

Дополнительные сведения см. в статье [Сбор данных в Центре безопасности Azure](security-center-enable-data-collection.md).


### <a name="secure-score-is-now-available-in-continuous-export-preview"></a>Оценка безопасности теперь доступна для непрерывного экспорта (предварительная версия)

Благодаря непрерывному экспорту результатов оценки безопасности вы можете в потоковом режиме и в реальном времени передавать изменения оценки в Центры событий Azure или в рабочую область Log Analytics. С помощью этой функции вы можете:

- отслеживать оценку безопасности и создавать динамические отчеты;
- экспортировать данные об оценке безопасности в Azure Sentinel (или другую систему SIEM);
- интегрировать эти данные с любыми уже используемыми процессами для отслеживания оценки безопасности в организации.

Подробные сведения о непрерывном экспорте данных Центра безопасности см. [здесь](continuous-export.md).


### <a name="system-updates-should-be-installed-on-your-machines-recommendation-now-includes-subrecommendations"></a>Рекомендация "На компьютерах должны быть установлены обновления системы" теперь включает вложенные рекомендации

Рекомендация **На компьютерах должны быть установлены обновления системы** была расширена. Новая версия содержит вложенные рекомендации для каждого пропущенного обновления и включает следующие улучшения:

- улучшенный интерфейс на страницах Центра безопасности Azure портала Azure. Страница сведений о рекомендации **На компьютерах должны быть установлены обновления системы** содержит список результатов, как показано ниже. Если выбрать один результат, откроется область сведений со ссылкой на информацию об исправлении и списком затрагиваемых ресурсов.

    :::image type="content" source="./media/upcoming-changes/system-updates-should-be-installed-subassessment.png" alt-text="Открытие одной из вложенных рекомендаций в интерфейсе портала с обновленными рекомендациями":::

- Обогащенные данные для рекомендации из Azure Resource Graph (ARG). ARG — это служба Azure, предназначенная для простого изучения ресурсов. Вы можете использовать ARG для выполнения масштабных запросов к заданному набору подписок, чтобы вы могли эффективно управлять своей средой. 

    При работе с Центром безопасности Azure вы можете применять ARG с [языком запросов Kusto (KQL)](/azure/data-explorer/kusto/query/), чтобы получить расширенный набор данных о состоянии безопасности.

    Ранее при запросе этой рекомендации в ARG вы могли получить только сведения о том, что вам необходимо выполнить рекомендацию на компьютере. Следующий запрос в расширенной версии будет возвращать сведения обо всех отсутствующих на компьютере обновлениях (с группировкой по компьютерам).

    ```kusto
    securityresources
    | where type =~ "microsoft.security/assessments/subassessments"
    | where extract(@"(?i)providers/Microsoft.Security/assessments/([^/]*)", 1, id) == "4ab6e3c5-74dd-8b35-9ab9-f61b30875b27"
    | where properties.status.code == "Unhealthy"
    ```

### <a name="policy-management-page-in-the-azure-portal-now-shows-status-of-default-policy-assignments"></a>На странице "Управление политиками" на портале Azure теперь отображается состояние назначений политики по умолчанию

Теперь вы можете просмотреть, назначена ли вашим подпискам политика Центра безопасности по умолчанию, на странице **Политика безопасности** Центра безопасности на портале Azure.

:::image type="content" source="media/release-notes/policy-assignment-info-per-subscription.png" alt-text="Страница &quot;Управление политиками&quot; в Центре безопасности Azure с отображением назначений политики по умолчанию":::

## <a name="october-2020"></a>Октябрь 2020 г.

В октябре добавлены следующие обновления:
- [Оценка уязвимостей для компьютеров в локальной среде и нескольких облаках (предварительная версия)](#vulnerability-assessment-for-on-premise-and-multi-cloud-machines-preview)
- [Добавлена рекомендация Брандмауэра Azure (предварительная версия)](#azure-firewall-recommendation-added-preview)
- [Рекомендация "В службах Kubernetes нужно определить разрешенные диапазоны IP-адресов" обновлена с помощью быстрого исправления](#authorized-ip-ranges-should-be-defined-on-kubernetes-services-recommendation-updated-with-quick-fix)
- [На панели мониторинга соответствия нормативным требованиям теперь есть параметр для удаления стандартов](#regulatory-compliance-dashboard-now-includes-option-to-remove-standards)
- [Таблица Microsoft.Security/securityStatuses удалена из Azure Resource Graph (ARG)](#microsoftsecuritysecuritystatuses-table-removed-from-azure-resource-graph-arg)

### <a name="vulnerability-assessment-for-on-premise-and-multi-cloud-machines-preview"></a>Оценка уязвимостей для компьютеров в локальной среде и нескольких облаках (предварительная версия)

Средство оценки уязвимостей в [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md) (на основе Qualys) теперь проверяет серверы с поддержкой Azure Arc.

Когда вы включаете Azure Arc на компьютерах, не относящихся к Azure, Центр безопасности предлагает развернуть на них встроенный сканер уязвимостей — вручную и в большом масштабе.

Начиная с этого обновления, вы сможете применять возможности **Azure Defender для серверов**, чтобы объединить программы управления уязвимостями для всех ресурсов в Azure и других средах.

Основные возможности:

- мониторинг состояния подготовки средства оценки уязвимостей на компьютерах Azure Arc;
- подготовка к работе интегрированного агента оценки уязвимостей для незащищенных компьютеров Azure Arc под управлением ОС Windows и Linux (вручную и в большом масштабе);
- получение и анализ обнаруженных уязвимостей от развернутых агентов (вручную и в большом масштабе);
- объединенный интерфейс для виртуальных машин Azure и компьютеров Azure Arc.

См. дополнительные сведения о [развертывании интегрированного сканера уязвимостей на гибридных компьютерах](deploy-vulnerability-assessment-vm.md#deploy-the-integrated-scanner-to-your-azure-and-hybrid-machines).

См. дополнительные сведения о [серверах с поддержкой Azure Arc](../azure-arc/servers/index.yml).


### <a name="azure-firewall-recommendation-added-preview"></a>Добавлена рекомендация Брандмауэра Azure (предварительная версия)

Добавлена новая рекомендация, которая предлагает защитить виртуальные сети с помощью Брандмауэра Azure.

Эта рекомендация — **Virtual networks should be protected by Azure Firewall** (Виртуальные сети должны быть защищены с помощью Брандмауэра Azure) — предлагает ограничить доступ к виртуальным сетям, чтобы избежать потенциальных угроз с помощью Брандмауэра Azure.

Дополнительные сведения о [брандмауэре Azure](https://azure.microsoft.com/services/azure-firewall/).


### <a name="authorized-ip-ranges-should-be-defined-on-kubernetes-services-recommendation-updated-with-quick-fix"></a>Рекомендация "В службах Kubernetes нужно определить разрешенные диапазоны IP-адресов" обновлена с помощью быстрого исправления

Для рекомендации **В службах Kubernetes нужно определить разрешенные диапазоны IP-адресов** выпущено быстрое исправление.

Сведения об этой и всех других рекомендациях Центра безопасности см. в статье [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](recommendations-reference.md).

:::image type="content" source="./media/release-notes/authorized-ip-ranges-recommendation.png" alt-text="Рекомендация &quot;В службах Kubernetes нужно определить разрешенные диапазоны IP-адресов&quot; с быстрым исправлением":::


### <a name="regulatory-compliance-dashboard-now-includes-option-to-remove-standards"></a>На панели мониторинга соответствия нормативным требованиям теперь есть параметр для удаления стандартов

Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям в Центре безопасности предоставляет аналитические сведения о состоянии соответствия на основе того, как вы используете определенные средства и соблюдаете определенные требования.

Панель мониторинга включает набор нормативных стандартов по умолчанию. Если какой-либо из предоставляемых стандартов не имеет отношения к вашей организации, теперь достаточно удалить его через пользовательский интерфейс для подписки. Стандарты можно удалять только на уровне *подписки*. На уровне области группы управления такая возможность не поддерживается.

Дополнительные сведения см. в разделе [Удаление стандарта с панели мониторинга](update-regulatory-compliance-packages.md#removing-a-standard-from-your-dashboard).


### <a name="microsoftsecuritysecuritystatuses-table-removed-from-azure-resource-graph-arg"></a>Таблица Microsoft.Security/securityStatuses удалена из Azure Resource Graph (ARG)

Azure Resource Graph — это служба в Azure, которая обеспечивает эффективную оценку ресурсов с возможностью выполнения запросов к заданному набору подписок в большом масштабе, чтобы вы могли эффективно управлять своей средой. 

При работе с Центром безопасности Azure вы можете применять ARG с [языком запросов Kusto (KQL)](/azure/data-explorer/kusto/query/), чтобы получить расширенный набор данных о состоянии безопасности. Пример:

- Инвентаризация ресурсов использует ARG.
- Мы описали простой запрос ARG для [идентификации учетных записей, для которых не включена Многофакторная идентификация (MFA)](security-center-identity-access.md#identify-accounts-without-multi-factor-authentication-mfa-enabled).

В ARG существуют таблицы данных, которые вы можете использовать в запросах.

:::image type="content" source="./media/release-notes/azure-resource-graph-tables.png" alt-text="Обозреватель Azure Resource Graph и доступные таблицы":::

> [!TIP]
> В статье [Таблица Azure Resource Graph и сведения о типах ресурсов](../governance/resource-graph/reference/supported-tables-resources.md) из документации по ARG представлен список всех доступных таблиц.

Начиная с этого обновления, из этого списка удалена таблица **Microsoft.Security/securityStatuses**. API securityStatuses остается доступным.

В качестве замены можно использовать таблицу Microsoft.Security/Assessments.

Основное различие между таблицами Microsoft.Security/securityStatuses и Microsoft.Security/Assessments заключается в том, что первая отображала оценки в агрегированном виде, а вторая содержит отдельную запись для каждой оценки.

Например, таблица Microsoft.Security/securityStatuses вернула бы результат с массивом из двух экземпляров policyAssessments:

```
{
id: "/subscriptions/449bcidd-3470-4804-ab56-2752595 felab/resourceGroups/mico-rg/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/mico-rg-vnet/providers/Microsoft.Security/securityStatuses/mico-rg-vnet",
name: "mico-rg-vnet",
type: "Microsoft.Security/securityStatuses",
properties:  {
    policyAssessments: [
        {assessmentKey: "e3deicce-f4dd-3b34-e496-8b5381bazd7e", category: "Networking", policyName: "Azure DDOS Protection Standard should be enabled",...},
        {assessmentKey: "sefac66a-1ec5-b063-a824-eb28671dc527", category: "Compute", policyName: "",...}
    ],
    securitystateByCategory: [{category: "Networking", securityState: "None" }, {category: "Compute",...],
    name: "GenericResourceHealthProperties",
    type: "VirtualNetwork",
    securitystate: "High"
}
```
А таблица Microsoft.Security/Assessments будет содержать отдельную запись для каждой оценки политики:

```
{
type: "Microsoft.Security/assessments",
id:  "/subscriptions/449bc1dd-3470-4804-ab56-2752595f01ab/resourceGroups/mico-rg/providers/Microsoft. Network/virtualNetworks/mico-rg-vnet/providers/Microsoft.Security/assessments/e3delcce-f4dd-3b34-e496-8b5381ba2d70",
name: "e3deicce-f4dd-3b34-e496-8b5381ba2d70",
properties:  {
    resourceDetails: {Source: "Azure", Id: "/subscriptions/449bc1dd-3470-4804-ab56-2752595f01ab/resourceGroups/mico-rg/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/mico-rg-vnet"...},
    displayName: "Azure DDOS Protection Standard should be enabled",
    status: (code: "NotApplicable", cause: "VnetHasNOAppGateways", description: "There are no Application Gateway resources attached to this Virtual Network"...}
}

{
type: "Microsoft.Security/assessments",
id:  "/subscriptions/449bc1dd-3470-4804-ab56-2752595f01ab/resourcegroups/mico-rg/providers/microsoft.network/virtualnetworks/mico-rg-vnet/providers/Microsoft.Security/assessments/80fac66a-1ec5-be63-a824-eb28671dc527",
name: "8efac66a-1ec5-be63-a824-eb28671dc527",
properties: {
    resourceDetails: (Source: "Azure", Id: "/subscriptions/449bc1dd-3470-4804-ab56-2752595f01ab/resourcegroups/mico-rg/providers/microsoft.network/virtualnetworks/mico-rg-vnet"...),
    displayName: "Audit diagnostic setting",
    status:  {code: "Unhealthy"}
}
```

**Пример преобразования существующего запроса ARG с использованием таблицы securityStatuses для использования таблицы Assessments:**

Запрос к таблице securityStatuses:

```kusto
SecurityResources 
| where type == 'microsoft.security/securitystatuses' and properties.type == 'virtualMachine'
| where name in ({vmnames}) 
| project name, resourceGroup, policyAssesments = properties.policyAssessments, resourceRegion = location, id, resourceDetails = properties.resourceDetails
```

Новый запрос к таблице Assessments:

```kusto
securityresources
| where type == "microsoft.security/assessments" and id contains "virtualMachine"
| extend resourceName = extract(@"(?i)/([^/]*)/providers/Microsoft.Security/assessments", 1, id)
| extend source = tostring(properties.resourceDetails.Source)
| extend resourceId = trim(" ", tolower(tostring(case(source =~ "azure", properties.resourceDetails.Id,
source =~ "aws", properties.additionalData.AzureResourceId,
source =~ "gcp", properties.additionalData.AzureResourceId,
extract("^(.+)/providers/Microsoft.Security/assessments/.+$",1,id)))))
| extend resourceGroup = tolower(tostring(split(resourceId, "/")[4]))
| where resourceName in ({vmnames}) 
| project resourceName, resourceGroup, resourceRegion = location, id, resourceDetails = properties.additionalData
```

Дополнительные сведения см. по следующим ссылкам:
- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)
- [Язык запросов Kusto (KQL)](/azure/data-explorer/kusto/query/)


## <a name="september-2020"></a>Сентябрь 2020 г.

В сентябре добавлены следующие обновления:
- [Новый внешний вид Центра безопасности](#security-center-gets-a-new-look)
- [Выпуск Azure Defender](#azure-defender-released)
- [Выпуск общедоступной версии Azure Defender для Key Vault](#azure-defender-for-key-vault-is-generally-available)
- [Выпуск общедоступной версии Azure Defender для защиты хранилища файлов и ADLS 2-го поколения](#azure-defender-for-storage-protection-for-files-and-adls-gen2-is-generally-available)
- [Выпуск общедоступной версии средств инвентаризации ресурсов](#asset-inventory-tools-are-now-generally-available)
- [Отключение определенного результата поиска уязвимостей при проверках реестров контейнеров и виртуальных машин](#disable-a-specific-vulnerability-finding-for-scans-of-container-registries-and-virtual-machines)
- [Исключение ресурса из рекомендации](#exempt-a-resource-from-a-recommendation)
- [Соединители AWS и GCP в Центре безопасности охватывают несколько облаков](#aws-and-gcp-connectors-in-security-center-bring-a-multi-cloud-experience)
- [Пакет рекомендаций по защите рабочих нагрузок Kubernetes](#kubernetes-workload-protection-recommendation-bundle)
- [Результаты оценки уязвимостей теперь доступны в непрерывном экспорте](#vulnerability-assessment-findings-are-now-available-in-continuous-export)
- [Защита от ошибок в конфигурации безопасности благодаря принудительному применению рекомендаций при создании новых ресурсов](#prevent-security-misconfigurations-by-enforcing-recommendations-when-creating-new-resources)
- [Улучшения рекомендаций по группе безопасности сети](#network-security-group-recommendations-improved)
- [Объявлена устаревшей рекомендация по AKS предварительной версии "В службах Kubernetes должны быть определены политики безопасности объекта pod"](#deprecated-preview-aks-recommendation-pod-security-policies-should-be-defined-on-kubernetes-services)
- [Улучшения уведомлений по электронной почте от Центра безопасности Azure](#email-notifications-from-azure-security-center-improved)
- [Оценка безопасности не включает рекомендации предварительной версии](#secure-score-doesnt-include-preview-recommendations)
- [В рекомендациях добавлены индикатор серьезности и интервал актуальности](#recommendations-now-include-a-severity-indicator-and-the-freshness-interval)


### <a name="security-center-gets-a-new-look"></a>Новый внешний вид Центра безопасности

Мы выпустили обновленный пользовательский интерфейс для страниц портала Центра безопасности. Добавлены новые страницы, в том числе страница обзора, и панели мониторинга для оценки безопасности, инвентаризации ресурсов и Azure Defender.

Обновленная страница обзорных сведений содержит плитку для доступа к панелям мониторинга для оценки безопасности, инвентаризации ресурсов и Azure Defender. Также на ней есть плитка, связанная с панелью мониторинга соответствия нормативным требованиям.

См. сведения о [странице обзора](overview-page.md).


### <a name="azure-defender-released"></a>Выпуск Azure Defender

**Azure Defender** — это облачная платформа защиты рабочих нагрузок (CWPP), интегрированная в Центр безопасности для расширенной интеллектуальной защиты рабочих нагрузок Azure и гибридных рабочих нагрузок. Это решение заменяет Центр безопасности ценовой категории "Стандартный". 

При включении Azure Defender в области **Цены и параметры** в Центре безопасности Azure все следующие планы Defender активируются одновременно и обеспечивают комплексную защиту для уровней вычислений, данных и служб в вашей среде:

- [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md)
- [Azure Defender для Службы приложений](defender-for-app-service-introduction.md)
- [Azure Defender для службы хранилища](defender-for-storage-introduction.md)
- [Azure Defender для SQL](defender-for-sql-introduction.md)
- [Azure Defender для Key Vault](defender-for-key-vault-introduction.md)
- [Azure Defender для Kubernetes](defender-for-kubernetes-introduction.md)
- [Azure Defender для реестров контейнеров](defender-for-container-registries-introduction.md)

Каждый из этих планов отдельно описан в документации по Центру безопасности.

Azure Defender предоставляет на специальной панели мониторинга оповещения системы безопасности и возможности Расширенной защиты от угроз для виртуальных машин, баз данных SQL, контейнеров, веб-приложений, сети и т. д.

См. сведения об [Azure Defender](azure-defender.md).

### <a name="azure-defender-for-key-vault-is-generally-available"></a>Выпуск общедоступной версии Azure Defender для Key Vault

Azure Key Vault — это облачная служба, которая обеспечивает защиту ключей шифрования и секретов (например, сертификатов, строк подключения и паролей). 

**Azure Defender для Key Vault** предоставляет реализованные в Azure возможности Расширенной защиты от угроз для Azure Key Vault с дополнительным уровнем аналитики безопасности. Azure Defender для Key Vault также защищает многие другие ресурсы, которые зависят от учетных записей Key Vault.

Выпущена общедоступная версия дополнительного плана. Ранее эта возможность предоставлялась как предварительная версия Расширенной защиты от угроз для Azure Key Vault.

Кроме того, страницы Key Vault на портале Azure теперь содержат специальную страницу **Безопасность** для рекомендаций и оповещений **Центра безопасности**.

См. сведения об [Azure Defender для Key Vault](defender-for-key-vault-introduction.md).


### <a name="azure-defender-for-storage-protection-for-files-and-adls-gen2-is-generally-available"></a>Выпуск общедоступной версии Azure Defender для защиты хранилища файлов и ADLS 2-го поколения 

**Azure Defender для службы хранилища** обнаруживает потенциально опасные действия в учетных записях хранения Azure. Данные можно защитить независимо от того, хранятся ли они в виде контейнеров больших двоичных объектов, общих папок или озер данных.

Поддержка платформ [Файлы Azure](../storage/files/storage-files-introduction.md) и [Azure Data Lake Storage 2-го поколения](../storage/blobs/data-lake-storage-introduction.md) стала общедоступной.

С 1 октября 2020 г. мы будем взимать плату за защиту ресурсов в этих службах.

См. сведения об [Azure Defender для службы хранилища](defender-for-storage-introduction.md).


### <a name="asset-inventory-tools-are-now-generally-available"></a>Выпуск общедоступной версии средств инвентаризации ресурсов

Страница инвентаризации ресурсов в Центре безопасности Azure позволяет просматривать состояние безопасности всех ресурсов, подключенных к Центру безопасности.

Центр безопасности периодически анализирует состояние безопасности ресурсов Azure, чтобы выявить потенциальные уязвимости. Затем он предоставляет рекомендации по устранению этих уязвимостей.

Если для каких-то ресурсов есть необработанные рекомендации, они будут отображаться в данных инвентаризации.

См. сведения об [изучении ресурсов и управлении ими с помощью инвентаризации ресурсов](asset-inventory.md).



### <a name="disable-a-specific-vulnerability-finding-for-scans-of-container-registries-and-virtual-machines"></a>Отключение определенного результата поиска уязвимостей при проверках реестров контейнеров и виртуальных машин

Azure Defender включает средства сканирования для проверки образов в Реестре контейнеров Azure и на виртуальных машинах.

Если правила вашей организации требуют игнорировать обнаруженную проблему, а не исправлять ее, вы можете исключить ее из результатов поиска. Отключенные результаты не учитываются в оценке безопасности и не создают нежелательный шум.

Если результат поиска соответствует критерию, заданному в правилах отключения, он не будет отображаться в списке результатов.

Этот параметр доступен на страницах с подробными сведениями для следующих рекомендаций:

- **Должны быть устранены уязвимости в образах Реестра контейнеров Azure**
- **Должны быть устранены уязвимости на ваших виртуальных машинах**.

См. сведения об отключении определенных результатов поиска [для образов контейнеров](defender-for-container-registries-usage.md#disable-specific-findings-preview) и [виртуальных машин](remediate-vulnerability-findings-vm.md#disable-specific-findings-preview).


### <a name="exempt-a-resource-from-a-recommendation"></a>Исключение ресурса из рекомендации

Иногда случается так, что согласно определенной рекомендации ресурс получает статус неработоспособного (что снижает оценку безопасности), но вы считаете это неправильным. Например, ресурс мог был исправлен процессом, который не отслеживается Центром безопасности. Или ваша организация решила принять этот риск для определенного ресурса. 

В таких случаях вы можете создать правило исключения, чтобы в будущем этот ресурс не попадал в список неработоспособных ресурсов. Такие правила могут содержать документированные обоснования, как описано ниже.

См. сведения об [исключении ресурса из рекомендаций и оценки безопасности](exempt-resource.md).


### <a name="aws-and-gcp-connectors-in-security-center-bring-a-multi-cloud-experience"></a>Соединители AWS и GCP в Центре безопасности охватывают несколько облаков

Так как облачные рабочие нагрузки часто распределяются между несколькими облачными платформами, облачные службы безопасности должны охватывать их все.

Центр безопасности Azure теперь защищает рабочие нагрузки, развернутые в Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform (GCP).

При подключении учетных записей AWS и GCP к Центру безопасности происходит интеграция AWS Security Hub, GCP Security Command Center и Центра безопасности Azure. 

См. сведения о подключении к Центру безопасности Azure [учетных записей AWS](quickstart-onboard-aws.md) и [учетных записей GCP](quickstart-onboard-gcp.md).


### <a name="kubernetes-workload-protection-recommendation-bundle"></a>Пакет рекомендаций по защите рабочих нагрузок Kubernetes

Чтобы по умолчанию поддерживать безопасность рабочих нагрузок Kubernetes, Центр безопасности предоставляет рекомендации по усилению защиты на уровне Kubernetes, включая возможности усиления безопасности с помощью средств управления допуском Kubernetes.

Когда вы установите надстройку Политики Azure для Kubernetes в кластере AKS, каждый запрос к серверу API Kubernetes будет отслеживаться и сопоставляться с заранее установленным набором рекомендаций, прежде чем он достигнет кластера. Вы можете настроить принудительное применение таких рекомендаций для всех будущих рабочих нагрузок.

Например, можно запретить создание привилегированных контейнеров, и тогда любой запрос такого типа будет блокироваться.

См. сведения о [рекомендациях по защите рабочих нагрузок с использованием средств управления доступом в Kubernetes](container-security.md#workload-protection-best-practices-using-kubernetes-admission-control).


### <a name="vulnerability-assessment-findings-are-now-available-in-continuous-export"></a>Результаты оценки уязвимостей теперь доступны в непрерывном экспорте

Используйте непрерывный экспорт для потоковой передачи оповещений и рекомендации в реальном времени в Центры событий Azure, рабочие области Log Analytics и Azure Monitor. Отсюда эти данные можно интегрировать с системами SIEM (например, Azure Sentinel, Power BI, Azure Data Explorer и т. д.).

Встроенные средства оценки уязвимостей в Центре безопасности возвращают результаты поиска, связанные с ресурсами, в виде дочерних рекомендаций в родительской рекомендации, предлагая, например, исправить уязвимости на виртуальных машинах. 

Результаты проверки безопасности теперь можно экспортировать через механизм непрерывного экспорта, выбрав нужные рекомендации и включив параметр **Включить результаты проверки безопасности**.

:::image type="content" source="./media/continuous-export/include-security-findings-toggle.png" alt-text="Параметр &quot;Включить результаты проверки безопасности&quot; в конфигурации непрерывного экспорта" :::

Связанные страницы:

- [Интегрированное решение оценки уязвимостей виртуальных машин в Центре безопасности](deploy-vulnerability-assessment-vm.md)
- [Интегрированное решение оценки уязвимостей образов в Реестре контейнеров Azure в Центре безопасности](defender-for-container-registries-usage.md)
- [непрерывный экспорт.](continuous-export.md)

### <a name="prevent-security-misconfigurations-by-enforcing-recommendations-when-creating-new-resources"></a>Защита от ошибок в конфигурации безопасности благодаря принудительному применению рекомендаций при создании новых ресурсов

Ошибки в конфигурации безопасности являются частой причиной инцидентов безопасности. Центр безопасности теперь помогает *предотвращать* такие ошибки для новых ресурсов в соответствии с определенными рекомендациями. 

Эта возможность помогает поддерживать безопасность рабочих нагрузок и стабилизировать оценку безопасности.

Применять конфигурацию безопасности в соответствии с определенной рекомендацией можно в двух режимах:

- параметр **Отклонить** Политики Azure предотвращает создание неработоспособных ресурсов;

- параметр **Применить** использует действие **DeployIfNotExist** Политики Azure для автоматического исправления несоответствующих ресурсов после создания.
 
Эта возможность доступна в верхней части страницы сведений о ресурсах, но не для всех рекомендаций системы безопасности.

См. сведения о [предотвращении ошибок конфигурации с помощью рекомендаций о применении и отклонении](prevent-misconfigurations.md).

###  <a name="network-security-group-recommendations-improved"></a>Улучшения рекомендаций по группе безопасности сети

Были улучшены следующие рекомендации по безопасности, связанные с группами безопасности сети, чтобы сократить количество некоторых ложноположительных результатов.

- Требуется ограничить доступ ко всем сетевым портам в связанной с виртуальной машиной группе безопасности сети
- Необходимо закрыть порты управления на виртуальных машинах.
- Виртуальные машины с выходом в Интернет должны быть защищены с помощью групп безопасности сети.
- Подсети должны быть связаны с группой безопасности сети.


### <a name="deprecated-preview-aks-recommendation-pod-security-policies-should-be-defined-on-kubernetes-services"></a>Объявлена устаревшей рекомендация по AKS предварительной версии "В службах Kubernetes должны быть определены политики безопасности объекта pod"

Рекомендация предварительной версии "В службах Kubernetes должны быть определены политики безопасности группы pod" теперь является устаревшей, как описано в документации по [Службе Azure Kubernetes](../aks/use-pod-security-policies.md).

Функция политики безопасности объекта pod (предварительная версия) объявлена устаревшей и станет недоступной после 15 октября 2020 г. Вместо нее будет использоваться Политика Azure для AKS.

После этой даты политику безопасности pod (предварительная версия) нужно будет отключить на всех затронутых существующих кластерах, чтобы сохранить возможность обновления кластеров в будущем и обеспечить поддержку Azure.


### <a name="email-notifications-from-azure-security-center-improved"></a>Улучшения уведомлений по электронной почте от Центра безопасности Azure

Улучшены следующие аспекты отправки оповещений системы безопасности по электронной почте: 

- включена возможность отправлять по электронной почте уведомления о предупреждениях для всех уровней серьезности;
- включена возможность уведомлять пользователей с разными ролями Azure в подписке;
- мы по умолчанию упреждающе уведомляем владельцев подписок об оповещениях высокого уровня серьезности (связанных с высокой вероятностью обнаружения брешей);
- мы удалили поле для номера телефона на странице настройки уведомлений по электронной почте

См. сведения о [настройке отправки по электронной почте уведомлений об оповещениях системы безопасности](security-center-provide-security-contact-details.md).


### <a name="secure-score-doesnt-include-preview-recommendations"></a>Оценка безопасности не включает рекомендации предварительной версии 

Центр безопасности постоянно оценивает ресурсы, подписки и организацию на предмет проблем безопасности. Затем он объединяет все результаты в одну оценку, чтобы вы могли понять текущее состояние системы безопасности: чем выше оценка, тем ниже выявленный уровень риска.

По мере обнаружения новых угроз в Центре безопасности становятся доступными новые рекомендации с советами по обеспечению безопасности. Чтобы вы могли предотвратить неожиданное изменение оценки безопасности и настроить период отсрочки для изучения рекомендаций, прежде чем они начнут влиять на оценки, рекомендации с отметкой **Предварительная версия** теперь не учитываются в оценке безопасности. При этом их по возможности все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку.

Кроме того, рекомендации **предварительной версии** не присваивают ресурсу состояние неработоспособного.

Пример рекомендации предварительной версии:

:::image type="content" source="./media/secure-score-security-controls/example-of-preview-recommendation.png" alt-text="Рекомендация с отметкой предварительной версии":::

См. сведения об [оценке безопасности](secure-score-security-controls.md).


### <a name="recommendations-now-include-a-severity-indicator-and-the-freshness-interval"></a>В рекомендациях добавлены индикатор серьезности и интервал актуальности

На странице сведений для рекомендаций теперь отображаются индикатор актуальности рекомендации (где он применим) и уровень ее серьезности.

:::image type="content" source="./media/release-notes/recommendations-severity-freshness-indicators.png" alt-text="Страница рекомендаций, где отображаются актуальность и серьезность":::