---
title: Руководство по Проверки соответствия нормативным требованиям — Центр безопасности Azure
description: Руководство по Узнайте, как улучшить соответствие нормативным требованиям с помощью Центра безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 5f50c4dc-ea42-418d-9ea8-158ffeb93706
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/04/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 20a464011e5a8d37a6215b222323ca989e02ac04
ms.sourcegitcommit: 5b926f173fe52f92fcd882d86707df8315b28667
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99550931"
---
# <a name="tutorial-improve-your-regulatory-compliance"></a>Руководство по Обеспечение соответствия нормативным требованиям на высоком уровне

Центр безопасности Azure помогает упростить процесс обеспечения соответствия нормативным требованиям с помощью **специальной панели мониторинга**. 

Центр безопасности непрерывно оценивает среду гибридного облака для анализа факторов риска в соответствии с элементами управления и рекомендациями стандартов, применяемых к вашим подпискам. Панель мониторинга отражает состояние соответствия этим стандартам. 

При включении Центра безопасности в подписке Azure автоматически назначается [Azure Security Benchmark](../security/benchmarks/introduction.md). Это широко принятое тестирование основано на стандартах [Центра Интернет-безопасности (CIS)](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/) и [Национального института стандартов и технологий (NIST)](https://www.nist.gov/) с ориентацией на облачную безопасность.

На панели мониторинга соответствия нормативным требованиям можно просмотреть состояние всех оценок в своей среде в контексте определенного стандарта или норматива. Выполняя рекомендации и уменьшая факторы риска в вашей среде, вы сможете улучшить уровень соответствия.

Из этого руководства вы узнаете, как:

> [!div class="checklist"]
> * Оценить соответствия нормативным требованиям с помощью специальной панели мониторинга.
> * Улучшение уровня соответствия благодаря выполнению рекомендаций.
> * Настроить оповещения об изменениях в уровне соответствия.
> * Экспортировать данные о соответствии в виде непрерывного потока и еженедельных моментальных снимков.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для выполнения инструкций из этого учебника необходимо:

- Включить [Azure Defender](azure-defender.md). Вы можете поработать с Azure Defender бесплатно в течение 30 дней.
- Войти в систему под учетной записью с доступом на чтение к данным о соответствии политике (разрешений роли **Читатель безопасности** будет недостаточно). Роль **Глобальный читатель** для подписки будет поддерживаться. Как минимум необходимо иметь роль **Участник политики ресурсов** и **Администратор системы безопасности**.

##  <a name="assess-your-regulatory-compliance"></a>Доступ к соответствию нормативным требованиям

На панели мониторинга соответствия нормативным требованиям отображается выбранный вами набор стандартов соответствия со всеми требованиями, где поддерживаемые требования сопоставляются с применимыми оценками безопасности. Состояние этих оценок отражает соответствие стандарту.

Вы можете использовать панель мониторинга соответствия нормативным требованиям для того, чтобы сосредоточить внимание на проблемах соответствия требованиям выбранных стандартов или нормативов. Это конкретное представление также позволяет вам непрерывно отслеживать соответствие в динамических облачных и гибридных средах с течением времени.

1. В меню Центра безопасности выберите **Соответствие нормативным требованиям**.

    В верхней части экрана находится панель мониторинга с обзором состояния соответствия с набором поддерживаемых нормативов соответствия. Вы увидите общую оценку соответствия и число пройденных и неудачных оценок, связанных с каждым стандартом.

    :::image type="content" source="./media/security-center-compliance-dashboard/compliance-dashboard.png" alt-text="Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям" lightbox="./media/security-center-compliance-dashboard/compliance-dashboard.png":::

1. Выберите вкладку для необходимого стандарта соответствия (1). Вы увидите, к каким подпискам применяется стандарт (2) и список всех элементов управления для этого стандарта (3). Для применимых элементов управления вы можете просмотреть сведения об удачных и неудачных оценках, связанных с этим элементом управления (4), а также количество затронутых ресурсов (5). Некоторые элементы управления отображаются серым цветом. С этими элементами управления не связаны оценки Центра безопасности. Проанализируйте требования для них и оцените их в своей среде самостоятельно. Некоторые из них могут относиться к процессу и не быть техническими.

    :::image type="content" source="./media/security-center-compliance-dashboard/compliance-drilldown.png" alt-text="Изучение подробных сведений о совместимости с конкретным стандартом":::

1. Чтобы создать сводный отчет о текущем состоянии соответствия конкретному стандарту в формате PDF, выберите **Скачать отчет**.

    Этот отчет содержит общую сводку по соответствию требованиям выбранного стандарта согласно данным оценки Центра безопасности. Сведения в отчете упорядочены по элементам управления, предписываемым этим стандартом. Отчет можно предоставить релевантным участникам. Он может послужить свидетельством для внутренних и внешних аудиторов.

    :::image type="content" source="./media/security-center-compliance-dashboard/download-report.png" alt-text="Скачивание отчета о соответствии":::

## <a name="improve-your-compliance-posture"></a>Улучшение уровня соответствия

Используя сведения на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям, вы можете улучшить уровень соответствия, выполнив рекомендации непосредственно на панели мониторинга.

1.  Щелкните любую из неудачных оценок, которые отображаются на панели мониторинга, чтобы просмотреть сведения об этой рекомендации. Каждая рекомендация включает набор действий по устранению, которые следует выполнить для разрешения проблемы.

1.  Выберите определенный ресурс, чтобы просмотреть дополнительные сведения и выполнить рекомендацию для него. <br>Например, в стандарте **Azure CIS 1.1.0** можно выбрать рекомендацию **На виртуальных машинах должно применяться шифрование дисков**.

    :::image type="content" source="./media/security-center-compliance-dashboard/sample-recommendation.png" alt-text="Выбрав рекомендацию из стандарта, вы будете перенаправлены на страницу сведений о рекомендации":::

1. В этом примере при выборе элемента **Выполнить действие** на странице сведений о рекомендации вы попадете на страницы виртуальных машин Azure на портале Azure, где можно включить шифрование на вкладке **Безопасность**:

    :::image type="content" source="./media/security-center-compliance-dashboard/encrypting-vm-disks.png" alt-text="Кнопка выполнения действия на странице сведений о рекомендации для доступа к параметрам исправления":::

    Дополнительные сведения о том, как применить рекомендации, см. в разделе [Внедрение рекомендаций по безопасности в центре безопасности Azure](security-center-recommendations.md).

1.  Предприняв действие для выполнения рекомендаций, вы увидите результат в отчете на панели мониторинга соответствия, так как оценка соответствия улучшится.

    > [!NOTE]
    > Оценки выполняются примерно каждые 12 часов, поэтому вы увидите влияние на данные соответствия только после следующего выполнения необходимой оценки.


## <a name="export-your-compliance-status-data"></a>Экспорт данных о состоянии соответствия

Если вы хотите отслеживать состояние соответствия с помощью других инструментов мониторинга в своей среде, Центр безопасности включает механизм экспорта, чтобы упростить эту задачу. Настройте **непрерывный экспорт** для отправки выбранных данных в концентратор событий Azure или рабочую область Log Analytics.

Используйте непрерывный экспорт данных в концентратор событий Azure или рабочую область Log Analytics:

- Экспортируйте все данные о соответствии нормативным требованиям **непрерывным потоком**.

    :::image type="content" source="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-stream.png" alt-text="Непрерывный экспорт потока данных о соответствии нормативным требованиям" lightbox="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-stream.png":::

- Экспортируйте **еженедельные моментальные снимки** данных о соответствии нормативным требованиям.

    :::image type="content" source="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-snapshot.png" alt-text="Непрерывный экспорт еженедельных моментальных снимков данных о соответствии нормативным требованиям" lightbox="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-snapshot.png":::

Вы также можете экспортировать **отчет в формате PDF или CSV** с данными о соответствии непосредственно с панели мониторинга соответствия нормативным требованиям:

:::image type="content" source="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-report.png" alt-text="Экспорт данных о соответствии нормативным требованиям в виде отчета в формате PDF либо CSV" lightbox="media/security-center-compliance-dashboard/export-compliance-data-report.png":::

Узнайте больше о [непрерывном экспорте данных Центра безопасности](continuous-export.md).


## <a name="run-workflow-automations-when-there-are-changes-to-your-compliance"></a>Автоматический запуск рабочих процессов при изменении состояния соответствия

Функция автоматизации рабочих процессов Центра безопасности может активировать Logic Apps при каждом изменении состояния оценки соответствия нормативным требованиям.

Например, вам может потребоваться, чтобы Центр безопасности отправлял определенному пользователю сообщение электронной почты при неудачной оценке соответствия. Сначала необходимо создать приложение логики (с помощью службы [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md)), а затем настроить в новой автоматизации рабочего процесса триггер, как описано в статье [Автоматизация реагирования на триггеры Центра безопасности](workflow-automation.md).

:::image type="content" source="media/release-notes/regulatory-compliance-triggers-workflow-automation.png" alt-text="Активация автоматизации рабочих процессов путем изменения оценки соответствия нормативным требованиям" lightbox="media/release-notes/regulatory-compliance-triggers-workflow-automation.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого учебника вы узнали об использовании панели мониторинга соответствия нормативным требованиям Центра безопасности, чтобы:

- просматривать и отслеживать ваш уровень соответствия относительно важных для вас стандартов и нормативов;
- улучшить свое состояние соответствия, выполняя необходимые рекомендации и просматривая улучшение оценки соответствия.

Панель мониторинга соответствия нормативным требованиям может значительно упростить процесс обеспечения соответствия и сократить время, требуемое для сбора свидетельств соответствия для среды Azure, гибридной и многооблачной среды.

Дополнительные сведения см. на этих связанных страницах:

- [Настройка набора стандартов на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям.](update-regulatory-compliance-packages.md) Узнайте, как выбрать стандарты, которые должны отображаться на панели мониторинга соответствия нормативным требованиям. 
- [Наблюдение за работоспособностью системы безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-monitoring.md). Узнайте, как отслеживать работоспособность ресурсов Azure.
- [Рекомендации по безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-recommendations.md). Узнайте о том, как рекомендации Центра безопасности Azure могут помочь вам защитить ресурсы Azure.