---
title: Проверка предупреждений в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как проверить правильность настройки оповещений системы безопасности в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: f8f17a55-e672-4d86-8ba9-6c3ce2e71a57
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/22/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 999888b12f10c07f7d42f14289e88030f9542a36
ms.sourcegitcommit: f88074c00f13bcb52eaa5416c61adc1259826ce7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92340824"
---
# <a name="alert-validation-in-azure-security-center"></a>Проверка предупреждений в центре безопасности Azure
Этот документ содержит информацию о том, как убедиться, что ваша система правильно настроена для оповещений центра безопасности Azure.

## <a name="what-are-security-alerts"></a>Что такое оповещения системы безопасности?
Оповещения — это уведомления, которые Центр безопасности создает при обнаружении угроз для ресурсов. Он определяет приоритеты и отображает оповещения вместе с информацией, необходимой для быстрого изучения проблемы. Центр безопасности также предоставляет рекомендации по устранению атак.
Дополнительные сведения см. в статьях [оповещения системы безопасности в центре безопасности](security-center-alerts-overview.md) и [Управление оповещениями системы безопасности и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md) .

## <a name="validate-alerts-on-windows-vms"></a>Проверка оповещений на виртуальных машинах Windows <a name="validate-windows"></a>

После установки агента Центра безопасности на компьютере выполните следующие действия на компьютере, на котором вы хотите использовать для этого предупреждение:

1. Скопируйте исполняемый файл (например, **calc.exe**) на Рабочий стол компьютера или в другой каталог вашего удобства и переименуйте его как **ASC_AlertTest_662jfi039N.exe**.
1. Откройте командную строку и выполните этот файл с аргументом (просто поддельным именем аргумента), например: ```ASC_AlertTest_662jfi039N.exe -foo```
1. Подождите 5–10 минут и откройте оповещения центра безопасности. Должно появиться предупреждение.

> [!NOTE]
> При просмотре этого тестового оповещения для Windows убедитесь, что **включен аудит аргументов** поля **.** Если значение равно **false**, необходимо включить аудит аргументов командной строки. Чтобы включить его, используйте следующую команду: 
>
>```reg add "HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\policies\system\Audit" /f /v "ProcessCreationIncludeCmdLine_Enabled"```

## <a name="validate-alerts-on-linux-vms"></a>Проверка оповещений на виртуальных машинах Linux <a name="validate-linux"></a>

После установки агента Центра безопасности на компьютере выполните следующие действия на компьютере, на котором вы хотите использовать для этого предупреждение:
1. Скопируйте исполняемый файл в удобное место и переименуйте его в **./asc_alerttest_662jfi039n**, например:

    ```cp /bin/echo ./asc_alerttest_662jfi039n```

1. Откройте командную строку и выполните следующий файл:

    ```./asc_alerttest_662jfi039n testing eicar pipe```

1. Подождите 5–10 минут и откройте оповещения центра безопасности. Должно появиться предупреждение.


## <a name="validate-alerts-on-kubernetes"></a>Проверка оповещений в Kubernetes <a name="validate-kubernetes"></a>

Если вы интегрируете службу Kubernetes Azure с центром безопасности, вы можете проверить, работают ли оповещения с помощью следующей команды kubectl:

```kubectl get pods --namespace=asc-alerttest-662jfi039n```

Дополнительные сведения о защите узлов и кластеров Kubernetes см. [в статье Введение в защитник Azure для Kubernetes](defender-for-kubernetes-introduction.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
В этой статье представлен процесс проверки оповещений. Теперь, когда вы знакомы с проверкой, ознакомьтесь с такими статьями:

* [Проверка обнаружения угроз Azure Key Vault в Центре безопасности Azure](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-security-center/validating-azure-key-vault-threat-detection-in-azure-security/ba-p/1220336)
* [Управление оповещениями безопасности в центре безопасности Azure и реагирование](security-center-managing-and-responding-alerts.md) на них — Узнайте, как управлять оповещениями и реагировать на инциденты безопасности в центре безопасности.
* [Наблюдение за работоспособностью системы безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-monitoring.md). Узнайте, как отслеживать работоспособность ресурсов Azure.
* Сведения об [оповещениях системы безопасности в центре безопасности Azure](./security-center-alerts-overview.md) — сведения о различных типах оповещений системы безопасности.