---
title: Оповещения об обнаружении угроз из продуктов безопасности Azure в центре безопасности Azure
description: В этом разделе представлены продукты безопасности Azure, из которых центр безопасности Azure может отображать оповещения об угрозах.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: ad4b0373-08ee-46ca-a573-638ed93a647c
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/12/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 16cae819b1714c2b410cfa311a3602e0f4ed968a
ms.sourcegitcommit: e9776e6574c0819296f28b43c9647aa749d1f5a6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/13/2020
ms.locfileid: "75913040"
---
# <a name="threat-detection-alerts-from-azure-waf-and-azure-ddos-protection"></a>Оповещения об обнаружении угроз из Azure WAF и Azure от атак DDoS Protection

Центр безопасности Azure может отображать и получать оповещения об обнаружении угроз, созданные следующими продуктами безопасности Azure (требуется отдельная лицензия для каждого продукта):

* [Azure WAF](#azure-waf)
* [Защита от атак DDoS Azure](#azure-ddos)

## Azure WAF<a name="azure-waf"></a>

Шлюз приложений Azure предоставляет брандмауэр веб-приложения (WAF), обеспечивающий централизованную защиту веб-приложений от распространенных эксплойтов и уязвимостей.

Веб-приложения все чаще подвергаются вредоносным атакам, использующим общеизвестные уязвимости. WAF шлюза приложений основан на основном наборе правил 3,0 или 2.2.9 из открытого проекта безопасности веб-приложений. WAF обновляется автоматически для защиты от новых уязвимостей без необходимости дополнительной настройки. Оповещения WAF передаются в центр безопасности. Дополнительные сведения о предупреждениях, создаваемых WAF, см. в разделе [правила и правила CR для брандмауэра веб-приложения](../web-application-firewall/ag/application-gateway-crs-rulegroups-rules.md?tabs=owasp31#crs911-31).

## Защита от атак DDoS в Azure<a name="azure-ddos"></a>

Известно, что атаки типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS) являются простыми в выполнении. Они стали отличным вопросом безопасности, особенно если вы перемещаете приложения в облако. 

Целью DDoS-атаки является исчерпание ресурсов приложения, чтобы приложение стало недоступным для обычных пользователей. Атаки от атак DDoS могут ориентироваться на любые конечные точки, к которым можно получить доступ через Интернет.

Защита от атак DDoS Azure в сочетании с рекомендациями по проектированию приложений обеспечивает защиту от атак от атак DDoS. Защита от атак DDoS предоставляет различные уровни служб. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о защите Azure от атак DDoS](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/ddos-protection-overview).

Список оповещений Azure от атак DDoS Protection см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureddos).