---
title: Укрепление системы безопасности с помощью центра безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья поможет вам укрепить систему безопасности путем мониторинга ресурсов в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 3bd5b122-1695-495f-ad9a-7c2a4cd1c808
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/28/2018
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 7d7ecf4751e9f3fe2051feb64a94e828e00bf106
ms.sourcegitcommit: f88074c00f13bcb52eaa5416c61adc1259826ce7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92339499"
---
# <a name="strengthen-your-security-posture-with-azure-security-center"></a>Укрепление системы безопасности с помощью центра безопасности Azure
Эта статья поможет вам укрепить систему безопасности. В этой статье описываются возможности мониторинга, доступные в центре безопасности Azure, которые позволяют обеспечить максимальную безопасность ресурсов и отслеживать соответствие политикам.

## <a name="how-do-you-strengthen-your-security-posture"></a>Как укрепить систему безопасности?
Наблюдение часто определяется как отслеживание и ожидание возникновения события для реагирования на какую-либо ситуацию. Укрепление системы безопасности означает использование упреждающей стратегии для аудита ресурсов с целью выявления систем, которые не соответствуют стандартам и рекомендациям, принятым в организации.

Когда вы включаете [политики безопасности](tutorial-security-policy.md) для ресурсов в рамках подписки, центр безопасности проверяет состояние защиты ресурсов, чтобы определить потенциальные уязвимости. Хотя сведения о конфигурации сети становятся доступными сразу же, Сбор информации о конфигурации виртуальных машин и компьютеров, включая сведения о состоянии обновления системы безопасности и конфигурации операционной системы, может длиться час или дольше. Время выполнения операции зависит от числа виртуальных машин и компьютеров, установленных на агенте. Можно просмотреть полный список проблем и способы повышения безопасности сети и немедленного уменьшения риска в плитке **Рекомендации**.

Состояние безопасности ресурсов и все проблемы на каждый тип ресурса можно просмотреть на [странице Инвентаризация активов и управление](asset-inventory.md).

Дополнительные сведения о том, как применить рекомендации, см. в разделе [Внедрение рекомендаций по безопасности](security-center-recommendations.md).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
В этой статье вы ознакомились с подробными сведениями о возможностях мониторинга в центре безопасности Azure. Дополнительные сведения о Центре безопасности Azure см. в следующих статьях:

* [Настройка политик безопасности в центре безопасности Azure](tutorial-security-policy.md) — узнайте, как настроить параметры безопасности в центре безопасности Azure.
* [Управление оповещениями безопасности в центре безопасности Azure и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md) — узнайте, как управлять оповещениями системы безопасности и реагировать на них.
* [Мониторинг решений партнеров с помощью центра безопасности Azure](./security-center-partner-integration.md) — узнайте, как отслеживать состояние работоспособности решений партнеров.