---
title: Обновление до Azure Defender (Центр безопасности Azure)
description: В этом кратком руководстве показано, как выполнить обновление Центра безопасности до Azure Defender, чтобы обеспечить дополнительную безопасность.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.custom: mvc
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/22/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 3a523421c128ea26503c0848ad8fcf7d74636a04
ms.sourcegitcommit: f88074c00f13bcb52eaa5416c61adc1259826ce7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92341335"
---
# <a name="quickstart-setting-up-azure-security-center"></a>Краткое руководство. Настройка Центра безопасности Azure

Центр безопасности Azure обеспечивает унифицированное управление безопасностью и защиту от угроз для гибридных облачных рабочих нагрузок. Ценовая категория "Бесплатный" предлагает ограниченные средства для обеспечения безопасности только для ресурсов Azure. Включение Azure Defender расширяет позволяет использовать эти возможности в локальных средах и других облаках. Azure Defender помогает находить и исправлять уязвимости системы безопасности, применять средства управления доступом и приложениями для блокировки вредоносных действий, обнаруживать угрозы с помощью аналитики и интеллектуальных средств и быстро реагировать на атаки. Вы можете поработать с Azure Defender бесплатно. Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/).

В этой статье описано, как включить Azure Defender для обеспечения дополнительной безопасности и установить агент Log Analytics на виртуальных машинах, чтобы отслеживать угрозы и уязвимости системы безопасности.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для начала работы с Центром безопасности необходима подписка Microsoft Azure. Если у вас нет подписки, вы можете зарегистрироваться для получения [бесплатной учетной записи](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

Чтобы включить Azure Defender в подписке, требуется роль владельца подписки, участника подписки или администратора безопасности.


## <a name="enable-security-center-on-your-azure-subscription"></a>Включение Центра безопасности Azure в подписке

1. Войдите на [портал Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal/).

1. В меню портала выберите **Центр безопасности** . 

    Откроется страница обзора для Центра безопасности.

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/overview.png" alt-text="Панель мониторинга с общими сведениями о Центре безопасности" lightbox="./media/security-center-get-started/overview.png":::

В окне **обзора центра безопасности** можно централизованно просмотреть состояние безопасности гибридных облачных рабочих нагрузок. Кроме того, вы можете просмотреть и оценить уровень безопасности рабочих нагрузок, а также определить и устранить риски. Центр безопасности бесплатно и автоматически включает все подписки Azure, которые не были ранее подключены вами или другим пользователем.

Список подписок можно просмотреть и отфильтровать, щелкнув пункт меню **Подписки** . Центр безопасности отобразит уровень безопасности для выбранных подписок. 

В течение нескольких минут после первого запуска центра безопасности может отобразиться следующее.

- **Рекомендации** по усилению защиты подключенных ресурсов.
- Перечень ресурсов, которые сейчас оцениваются Центром безопасности, а также состояние безопасности каждого из них.

Чтобы воспользоваться всеми преимуществами Центра безопасности, выполните приведенные ниже действия для включения Azure Defender и установки агента Log Analytics.

> [!TIP]
> Инструкции см. в статье [Включение Центра безопасности в нескольких подписках Azure](onboard-management-group.md).

## <a name="enable-azure-defender"></a>Включение Azure Defender

Для работы с руководствами по Центру безопасности необходимо включить Azure Defender. Бесплатный пробный период составляет 30 дней. Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/). 

1. На боковой панели Центра безопасности выберите **Начало работы** .

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/get-started-upgrade-tab.png" alt-text="Панель мониторинга с общими сведениями о Центре безопасности"::: 

    На вкладке **Обновление** отображается список подписок и рабочих областей, доступных для подключения.

1. В списке **Выберите рабочие области, для которых нужно включить Azure Defender** выберите рабочие области для обновления.
   - Если вы выберете подписки и рабочие области, на которые не распространяются условия пробной версии, на следующем шаге они будут обновлены и станут платными.
   - Если вы выберете рабочую область, для которой доступна бесплатная пробная версия, следующий шаг включит ее.
1. Выберите **Обновить** , чтобы включить Azure Defender.

## <a name="enable-automatic-data-collection"></a>Включение автоматического сбора данных
Центр безопасности собирает данные с компьютеров для мониторинга уязвимостей и угроз безопасности. Для сбора данных используется агент Log Analytics, который считывает различные конфигурации, связанные с безопасностью, и журналы событий с компьютера, а также копирует данные в рабочую область для анализа. По умолчанию центр безопасности создаст для вас новую рабочую область.

Если автоматическая подготовка включена, Центр безопасности устанавливает агент Log Analytics на всех поддерживаемых существующих и новых компьютерах. Автоматическая подготовка настоятельно рекомендуется.

Чтобы включить автоматическую подготовку агента Log Analytics, сделайте следующее:

1. В главном меню Центра безопасности выберите **Цены и параметры** .
1. Выберите соответствующую подписку.
1. На странице **Сбор данных** выберите для параметра **Автоматическая подготовка** значение **Вкл.**
1. Нажмите **Сохранить** .

    :::image type="content" source="./media/security-center-enable-data-collection/enable-automatic-provisioning.png" alt-text="Панель мониторинга с общими сведениями о Центре безопасности":::

>[!TIP]
> Если необходимо подготовить рабочую область, установка агента может занять до 25 минут.

Благодаря развернутому на компьютерах агенту Центр безопасности может предоставлять дополнительные рекомендации, связанные с состоянием обновления системы, конфигурациями безопасности ОС и защитой конечных точек, а также создавать дополнительные оповещения системы безопасности.

>[!NOTE]
> Если для автоматической подготовки вы укажете **Выкл.** , агент Log Analytics не будет удален с виртуальных машин Azure, на которых был ранее подготовлен. Если отключить ее, мониторинг безопасности ваших ресурсов будет ограничен.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Из этого краткого руководства вы узнали, как включить Azure Defender и подготовить агент Log Analytics для согласованного управления состоянием безопасности и защиты от угроз в разных гибридных облачных рабочих нагрузках. Для получения дополнительных сведений об использовании центра безопасности перейдите к краткому руководству по подключению компьютеров Windows, находящихся в локальных средах и в других облаках.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство. Подключение компьютеров, не связанных с Azure](quickstart-onboard-machines.md)

Хотите оптимизировать и сократить ваши расходы на облако?

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начните анализировать затраты с помощью службы "Управление затратами"](../cost-management-billing/costs/quick-acm-cost-analysis.md?WT.mc_id=costmanagementcontent_docsacmhorizontal_-inproduct-learn)

<!--Image references-->
[2]: ./media/security-center-get-started/overview.png
[4]: ./media/security-center-get-started/get-started.png
[5]: ./media/security-center-get-started/pricing.png
[7]: ./media/security-center-get-started/security-alerts.png
[8]: ./media/security-center-get-started/recommendations.png
[9]: ./media/security-center-get-started/select-subscription.png