---
title: Разрешения в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, как центр безопасности Azure использует управление доступом на основе ролей для назначения разрешений пользователям и определяет разрешенные действия для каждой роли.
services: security-center
cloud: na
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: ''
ms.service: security-center
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 07/02/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 2a66873d558495049c97b987dfb69bbf83b4e1d8
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "91439481"
---
# <a name="permissions-in-azure-security-center"></a>Разрешения в центре безопасности Azure

Центр безопасности Azure использует [управление доступом на основе ролей (RBAC)](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) с несколькими [встроенными ролями](../role-based-access-control/built-in-roles.md), которые можно назначать пользователям, группам и службам.

Центр безопасности оценивает конфигурацию ресурсов, чтобы выявить проблемы безопасности и уязвимости. В центре безопасности отображается только информация, связанная с ресурсами, для которых вам назначена роль владельца, участника или читателя в рамках подписки или группы ресурсов, к которым принадлежит ресурс.

Помимо этих ролей, существует две конкретные роли центра обеспечения безопасности:

* **Читатель сведений о безопасности.** Пользователь с этой ролью имеет право просматривать центр безопасности. Он может просматривать рекомендации, оповещения, политику и состояние безопасности, но не может вносить изменения.
* **Администратор безопасности** Пользователь с этой ролью имеет те же права, что и читатель сведений о безопасности, но также может изменять политику безопасности, отклонять рекомендации и оповещения.

> [!NOTE]
> Роли безопасности (читатель сведений о безопасности и администратор безопасности) предоставляют доступ только к Центру безопасности. Они не предоставляют доступ к другим областям Azure, например к службе хранилища, Интернету и мобильным устройствам или "Интернету вещей".
>

## <a name="roles-and-allowed-actions"></a>Роли и разрешенные действия

В следующей таблице показаны роли и разрешенные им действия в центре безопасности.

|Действие|Читатель сведений о безопасности или <br> Читатель |администратор безопасности;  |Участник группы ресурсов или <br> Владелец группы ресурсов  |Участник подписки  |Владелец подписки  |
|:--- |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|Изменение политики безопасности|-|✔|-|-|✔|
|Добавление и назначение инициатив (включая нормативные стандарты соответствия требованиям)|-|-|-|-|✔|
|Включение и отключение Azure Defender|-|✔|-|-|✔|
|Включение и отключение автоматической подготовки|-|✔|-|✔|✔|
|Применение рекомендаций по безопасности к ресурсу</br> (и использование [Быстрого исправления](security-center-remediate-recommendations.md#quick-fix-remediation))|-|-|✔|✔|✔|
|Закрытие оповещений|-|✔|-|✔|✔|
|Просмотр оповещений и рекомендаций|✔|✔|✔|✔|✔|

> [!NOTE]
> Рекомендуется назначить пользователям роли с минимальными разрешениями, необходимыми для выполнения их задач. Например, назначьте роль читателя пользователям, которым нужно только просматривать сведения о работоспособности защиты ресурсов и не нужно выполнять какие-либо действия (к примеру, применять рекомендации или изменять политики).
>
>

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
В этой статье объясняется, как центр безопасности использует управление доступом на основе ролей для назначения разрешений пользователям и определяет разрешенные действия для каждой роли. Теперь, когда вы ознакомились с назначениями ролей, необходимых для наблюдения за состоянием безопасности подписки, изменения политик безопасности и применения рекомендаций, вы можете изучить следующие темы.

- [Настройка политик безопасности в центре безопасности](tutorial-security-policy.md)
- [Управление рекомендациями по безопасности в Центре безопасности](security-center-recommendations.md)
- [Отслеживание работоспособности защиты ресурсов Azure](security-center-monitoring.md)
- [Управление оповещениями системы безопасности и управление ими в центре безопасности](security-center-managing-and-responding-alerts.md)
- [Мониторинг партнерских решений безопасности](security-center-partner-solutions.md)
