---
title: Обнаружение угроз для уровня службы Azure — центр безопасности Azure
description: В этом разделе представлены оповещения уровня службы Azure, доступные в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 33c45447-3181-4b75-aa8e-c517e76cd50d
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/25/2019
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: d4033989830323856ac14ed06eea7df74806f128
ms.sourcegitcommit: ff9688050000593146b509a5da18fbf64e24fbeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2020
ms.locfileid: "75665695"
---
# <a name="threat-detection-for-the-azure-service-layer-in-azure-security-center"></a>Обнаружение угроз для уровня служб Azure в центре безопасности Azure

В этом разделе представлены оповещения центра безопасности Azure, доступные при наблюдении за следующими уровнями служб Azure.

* [Сетевой уровень Azure](#network-layer)
* [Уровень управления Azure (Azure Resource Manager) (Предварительная версия)](#management-layer)
* [Хранилище ключей Azure](#azure-keyvault)

## Сетевой уровень Azure<a name="network-layer"></a>

Анализ уровня сети центра безопасности основан на примерах [данных ипфикс](https://en.wikipedia.org/wiki/IP_Flow_Information_Export), которые представляют собой заголовки пакетов, собираемые маршрутизаторами Azure Core. На основе этого веб-канала данных центр безопасности использует модели машинного обучения для обнаружения и пометки вредоносных действий трафика. Центр безопасности также использует базу данных аналитики угроз Майкрософт для обогащения IP-адресов.

Некоторые конфигурации сети могут ограничивать центр безопасности от создания оповещений о подозрительных сетевых операциях. Чтобы центр безопасности создавал сетевые оповещения, убедитесь, что:

- У виртуальной машины есть общедоступный IP-адрес (или он находится в подсистеме балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом).

- Трафик выхода из сети виртуальной машины не блокируется решением внешних ИДЕНТИФИКАТОРов.

- Виртуальной машине был назначен тот же IP-адрес в течение всего часа, в течение которого произошла подозрительная связь. Это также относится к виртуальным машинам, созданным как часть управляемой службы (например, AKS, кирпичы данных).

Список предупреждений сетевого уровня Azure см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azurenetlayer).

Сведения о том, как центр безопасности может использовать сетевые сигналы для применения защиты от угроз, см. [в статье эвристические обнаружения DNS в центре безопасности](https://azure.microsoft.com/blog/heuristic-dns-detections-in-azure-security-center/).


## Уровень управления Azure (Azure Resource Manager) (Предварительная версия)<a name ="management-layer"></a>

Уровень защиты центра безопасности на основе Azure Resource Manager в настоящее время находится на этапе предварительной версии.

Центр безопасности предлагает дополнительный уровень защиты с помощью Azure Resource Manager событий, которые считаются плоскостью управления для Azure. Анализируя записи Azure Resource Manager, центр безопасности обнаруживает необычные или потенциально опасные операции в среде подписки Azure.

Список предупреждений Azure Resource Manager (Предварительная версия) см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureresourceman).



>[!NOTE]
> Некоторые из предыдущих аналитиков работают с Microsoft Cloud App Security. Чтобы воспользоваться этими аналитиками, необходимо активировать лицензию на Cloud App Security. Если у вас есть лицензия Cloud App Security, эти оповещения включены по умолчанию. Чтобы отключить их, сделайте следующее:
>
> 1. В колонке **Центр безопасности** выберите **Политика безопасности**. Для подписки, которую необходимо изменить, выберите **изменить параметры**.
> 2. Выберите **обнаружение угроз**.
> 3. В разделе **включить интеграции**снимите флажок **разрешить Microsoft Cloud App Security доступ к моим данным**и нажмите кнопку **сохранить**.

>[!NOTE]
>Центр безопасности хранит данные клиентов, связанные с безопасностью, в том же географическом виде, что и его ресурс. Если в географическом расположении ресурса Корпорация Майкрософт еще не развернула центр безопасности, данные сохраняются в США. Если Cloud App Security включен, эти сведения сохраняются в соответствии с правилами географического расположения Cloud App Security. Дополнительные сведения см. в статье [хранилище данных для служб, не являющихся региональными](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).

## Azure Key Vault (Предварительная версия)<a name="azure-keyvault"></a>

Azure Key Vault — это облачная служба, которая обеспечивает защиту ключей шифрования и секретов (например, сертификатов, строк подключения и паролей). 

Центр безопасности Azure включает в себя Azure — собственную, расширенную защиту от угроз для Azure Key Vault, предоставляя дополнительный уровень аналитики безопасности. Центр безопасности обнаруживает необычные и потенциально опасные попытки доступа или использования учетных записей Key Vault. Этот уровень защиты позволяет устранять угрозы без эксперта по безопасности и без необходимости управлять системами мониторинга безопасности сторонних производителей.  

При возникновении аномальных действий центр безопасности отображает оповещения и при необходимости отправляет их по электронной почте администраторам подписки. Эти оповещения включают сведения о подозрительном мероприятии и рекомендации по исследованию и устранению угроз. 

> [!NOTE]
> В настоящее время эта служба недоступна в регионах Azure для государственных организаций и независимых.

Список Azure Key Vault предупреждений см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azurekv).
