---
title: Обнаружение угроз для виртуальных машин и серверов в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этом разделе представлены оповещения о виртуальных машинах и серверах, доступных в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: dd2eb069-4c76-4154-96bb-6e6ae553ef46
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/05/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: a5ed91cef6e49fcb71c35f2262479be45a018651
ms.sourcegitcommit: 380e3c893dfeed631b4d8f5983c02f978f3188bf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2020
ms.locfileid: "75754309"
---
# <a name="threat-detection-for-vms-and-servers-in-azure-security-center"></a>Обнаружение угроз для виртуальных машин и серверов в центре безопасности Azure

В этом разделе представлены различные типы методов обнаружения и предупреждений, доступных для виртуальных машин и серверов в следующих операционных системах. Список поддерживаемых версий см. в разделе [платформы и функции, поддерживаемые центром безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-os-coverage).

* [Windows](#windows-machines)
* [Linux](#linux-machines)

## Windows<a name="windows-machines"></a>

Центр безопасности Azure интегрируется со службами Azure для мониторинга и защиты компьютеров под управлением Windows. Центр безопасности предоставляет оповещения и предложения по исправлению всех этих служб в удобном для использования формате.

* **Пакет ATP** <a name="windows-atp"></a> в защитнике Майкрософт — центр безопасности расширяет свои платформы защиты облачных рабочих нагрузок, интегрируя с помощью Microsoft Defender Advanced Threat protection (ATP). Это обеспечивает комплексные возможности обнаружения конечных точек и ответов (ЕДР).

    > [!NOTE]
    > Датчик ATP Microsoft Defender автоматически включен на серверах Windows, использующих центр безопасности.

    Когда пакет ATP в защитнике Майкрософт обнаруживает угрозу, он запускает оповещение. Оповещение отображается на панели мониторинга центра безопасности. На панели мониторинга можно выполнить сведение к консоли Microsoft Defender ATP и провести подробное исследование, чтобы выявить область атаки. Дополнительные сведения о ATP в защитнике Майкрософт см. в статье подключение [серверов к службе ATP в защитнике Майкрософт](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-server-endpoints).

* <a name="windows-dump"></a> **Анализ аварийного дампа** . при сбое программного обеспечения аварийный дамп захватывает часть памяти во время сбоя.

    Сбой может быть вызван вредоносными программами или содержать вредоносные программы. Чтобы избежать обнаружения с помощью продуктов безопасности, в различных формах вредоносных программ используется атака без файлов, что позволяет избежать записи на диск или шифрования программных компонентов, записанных на диск. Такой тип атаки трудно обнаружить с помощью традиционных подходов на основе дисков.

    Однако с помощью анализа памяти можно обнаружить атаки такого рода. Анализируя память в аварийном дампе, центр безопасности может определить методы, которые использует атака. Например, атака может попытаться воспользоваться уязвимостями в программном обеспечении, получить доступ к конфиденциальным данным и тайно пользуется сохранить на скомпрометированном компьютере. Центр безопасности выполняет эту работу с минимальным влиянием на производительность узлов.

    Дополнительные сведения об оповещениях анализа аварийного дампа см. в [справочной таблице предупреждений](alerts-reference.md#alerts-windows).

* <a name="windows-fileless"></a> **Обнаружение атак с нефайловыми файлами** — общие атаки, предназначенные для конечных точек. Чтобы избежать обнаружения, атаки без файлов вставляют вредоносные полезные данные в память. Полезные данные злоумышленника сохраняются в памяти скомпрометированных процессов и выполняют широкий спектр вредоносных действий.

    При обнаружении атак без использования файлов автоматизированные приемы памяти обозначают наборы средств для атаки без файлов, методы и поведение. Это решение периодически сканирует компьютер во время выполнения и извлекает аналитические сведения непосредственно из памяти процессов, критических с точки зрения безопасности.

    Он находит свидетельство об уязвимости, внедрение кода и выполнение вредоносных полезных данных. Обнаружение безфайловых атак создает подробные оповещения системы безопасности для ускорения рассмотрения предупреждений, корреляции и времени отклика. Этот подход дополняет ЕДР решения на основе событий, обеспечивая более высокий охват обнаружения.

    Дополнительные сведения о предупреждениях об обнаружении атак без файлов см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-windows).

> [!NOTE]
> Вы можете имитировать оповещения Windows, загрузив [Центр безопасности Azure сборник тренировочных заданий: оповещения системы безопасности](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Center-f621a046).

## Linux<a name="linux-machines"></a>

Центр безопасности собирает записи аудита с компьютеров Linux с помощью **аудита**, одной из наиболее распространенных платформ аудита Linux. аудит находится в магистральном ядре. 

* **Linux audited Alerts and Microsoft Monitoring Agent (MMA) Integration** <a name="linux-auditd"></a> — система аудита состоит из подсистемы уровня ядра, которая отвечает за наблюдение за системными вызовами. Он фильтрует их по указанному набору правил и записывает сообщения для них в сокет. Центр безопасности интегрирует функциональные возможности из пакета, прошедшие аудит, в Microsoft Monitoring Agent (MMA). Эта интеграция обеспечивает сбор событий аудита во всех поддерживаемых дистрибутивах Linux без каких бы то ни было предварительных требований.  

    записи аудита собираются, расширяются и объединяются в события с помощью агента MMA для Linux. Центр безопасности постоянно добавляет новую аналитику, которая использует сигналы Linux для обнаружения вредоносного поведения на облачных и локальных компьютерах Linux. Подобно возможностям Windows, эти аналитические данные охватывают все подозрительные процессы, сомнительна попытки входа, загрузку модуля ядра и другие действия. Эти действия могут указывать на то, что компьютер либо находится под угрозой, либо был уязвим.  

    Ниже приведено несколько примеров анализа, охватывающих разные этапы жизненного цикла атаки.

    Список оповещений Linux см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-linux).

> [!NOTE]
> Вы можете имитировать оповещения Linux, загрузив [Центр безопасности Azure сборник тренировочных заданий: обнаружение Linux](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Center-0ac8a5ef).

 
 ## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Примеры и дополнительные сведения об обнаружении центра безопасности см. в следующих статьях:

* [Как центр безопасности Azure автоматизирует обнаружение кибератакной атаки](https://azure.microsoft.com/blog/leverage-azure-security-center-to-detect-when-compromised-linux-machines-attack/)
* [Как центр безопасности Azure обнаруживает уязвимости с помощью средств администрирования](https://azure.microsoft.com/blog/azure-security-center-can-detect-emerging-vulnerabilities-in-linux/)
* [Использование центра безопасности Azure для обнаружения скомпрометированных атак компьютеров Linux](https://azure.microsoft.com/blog/leverage-azure-security-center-to-detect-when-compromised-linux-machines-attack/)
* [Центр безопасности Azure может обнаруживать новые уязвимости в Linux](https://azure.microsoft.com/blog/azure-security-center-can-detect-emerging-vulnerabilities-in-linux/)