---
title: Рекомендации по безопасности в Центре безопасности Azure
description: В этом документе рассматриваются рекомендации в Центре безопасности Azure, которые помогают защитить ваши ресурсы Azure и обеспечить соответствие политикам безопасности.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 86c50c9f-eb6b-4d97-acb3-6d599c06133e
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/24/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 3b2f111f83dbd731b69671e58d4bf9dc648a596f
ms.sourcegitcommit: ea822acf5b7141d26a3776d7ed59630bf7ac9532
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "99526530"
---
# <a name="security-recommendations-in-azure-security-center"></a>Рекомендации по безопасности в Центре безопасности Azure 

В этом разделе объясняется, как просмотреть и изучить рекомендации в центре безопасности Azure, которые помогут защитить ресурсы Azure.


## <a name="what-are-security-recommendations"></a>Что такое рекомендации по безопасности?

Центр безопасности периодически анализирует состояние безопасности ресурсов Azure, чтобы выявить потенциальные уязвимости. Затем он предоставляет рекомендации по устранению этих уязвимостей.

Рекомендации — это действия, которые необходимо выполнить, чтобы обеспечить безопасность и защиту ресурсов. 

Каждая рекомендация предоставляет следующие сведения.

- краткое описание проблемы;
- Действия по исправлению, которые необходимо выполнить для реализации рекомендации
- Затронутые ресурсы

## <a name="how-does-microsoft-decide-what-needs-securing-and-hardening"></a>Как корпорация Майкрософт решает, что требует обеспечения безопасности и защиты?

Рекомендации в Центре безопасности основаны на Тестировании безопасности Azure. Почти каждая рекомендация имеет базовую политику, которая является производной от требования в тесте производительности.

Тест производительности системы безопасности Azure — это руководства с рекомендациями по обеспечению безопасности и соответствия требованиям для Azure, подготовленные корпорацией Майкрософт на основе распространенных платформ соответствия. Это широко принятое тестирование основано на стандартах [Центра Интернет-безопасности (CIS)](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/) и [Национального института стандартов и технологий (NIST)](https://www.nist.gov/) с ориентацией на облачную безопасность. См. сведения о [Тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).

При просмотре сведений о рекомендациях часто бывает полезно иметь возможность видеть базовую политику. Для каждой рекомендации, поддерживаемой политикой, используйте ссылку **Просмотреть определение политики** на странице сведений об рекомендации, чтобы перейти непосредственно к записи политики Azure для соответствующей политики.

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition.png" alt-text="Ссылка на страницу политики Azure для конкретной политики, поддерживающей рекомендации":::

Используйте эту ссылку для просмотра определения политики и проверки логики оценки. 

Если вы просматриваете список рекомендаций в [справочном руководстве по обеспечению безопасности](recommendations-reference.md), вы также увидите ссылки на страницы определения политики:

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition-from-documentation.png" alt-text="Доступ к странице политики Azure для определенной политики непосредственно на странице справочника по рекомендациям центра безопасности Azure":::

## <a name="monitor-recommendations"></a>Мониторинг рекомендаций <a name="monitor-recommendations"></a>

Центр безопасности анализирует состояние безопасности ресурсов для выявления потенциальных уязвимостей. 

1. В меню центра безопасности откройте страницу **рекомендации** , чтобы просмотреть рекомендации, применимые к вашей среде. Рекомендации группируются в средства управления безопасностью.

    :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/view-recommendations.png" alt-text="Рекомендации, сгруппированные по элементу управления безопасностью" lightbox="./media/security-center-recommendations/view-recommendations.png":::

1. Чтобы найти рекомендации, связанные с типом ресурса, уровнем серьезности, средой или другими важными критериями, используйте необязательные фильтры, приведенные выше в списке рекомендаций.

    :::image type="content" source="media/security-center-recommendations/recommendation-list-filters.png" alt-text="Фильтры для уточнения списка рекомендаций центра безопасности Azure":::

1. Разверните элемент управления и выберите конкретную рекомендацию, чтобы просмотреть страницу сведений об рекомендации.

    :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/recommendation-details-page.png" alt-text="Страница сведений об рекомендации." lightbox="./media/security-center-recommendations/recommendation-details-page.png":::

    Страница включает в себя:

    1. Для поддерживаемых рекомендаций в верхней панели инструментов показаны все или все следующие кнопки:
        - **Принудительное выполнение** и **запрет** (см. раздел [предотвращение Ненастроек с помощью рекомендаций принудительно или запрещено](prevent-misconfigurations.md)).
        - **Просмотрите определение политики** , чтобы перейти непосредственно к записи политики Azure для базовой политики.
    1. **Индикатор серьезности**
    1. **Интервал свежести** (где это уместно)
    1. Количество **исключенных ресурсов** , если для этой рекомендации существуют исключения, это показывает число исключенных ресурсов.
    1. **Описание** — краткое описание проблемы.
    1. **Действия по исправлению** — описание действий вручную, необходимых для устранения проблемы безопасности в затронутых ресурсах. Для получения рекомендаций с быстрым исправлением можно выбрать пункт **Просмотр логики исправления** перед применением предлагаемого исправления к ресурсам. 
    1. **Затронутые ресурсы** . Ресурсы группируются по вкладкам:
        - **Работоспособные ресурсы** — соответствующие ресурсы, которые не затрагиваются или на которых вы уже исправили проблему.
        - **Неработоспособные ресурсы** — ресурсы, на которые все еще влияют выявленная неполадка.
        - **Неприменимые ресурсы** — ресурсы, для которых рекомендация не может дать определенный ответ. Вкладка неприменима также включает причины для каждого ресурса. 

            :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/recommendations-not-applicable-reasons.png" alt-text="Неприменимые ресурсы по причинам.":::
    1. Кнопки действий для исправления рекомендации или запуска приложения логики.

## <a name="preview-recommendations"></a>Рекомендации по предварительной версии

Рекомендации, помеченные как **Предварительная версия** , не включаются в вычисления оценки безопасности.

При этом их по возможности все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку.

Пример рекомендации предварительной версии:

:::image type="content" source="./media/secure-score-security-controls/example-of-preview-recommendation.png" alt-text="Рекомендация с отметкой предварительной версии":::
 
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этом документе описываются рекомендации по безопасности в Центре безопасности. Для получения связанных сведений:

- [Исправление рекомендаций](security-center-remediate-recommendations.md)— Узнайте, как настроить политики безопасности для подписок и групп ресурсов Azure.
- [Предотвращение несоблюдения конфигураций с рекомендациями принудительного применения и запретов](prevent-misconfigurations.md).
- [Автоматизируйте ответы на триггеры центра безопасности](workflow-automation.md)— Автоматизируйте ответы на рекомендации.
- [Исключение ресурса из рекомендации](exempt-resource.md)
- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](recommendations-reference.md)