---
title: Обнаружение угроз для собственных облачных вычислений в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены встроенные в облако облачные оповещения о вычислении, доступные в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 5aa5efcf-9f6f-4aa1-9f72-d651c6a7c9cd
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/05/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: a85ec565077ac229cd24bb7b9cf753015aa56ebf
ms.sourcegitcommit: dbcc4569fde1bebb9df0a3ab6d4d3ff7f806d486
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/15/2020
ms.locfileid: "76024859"
---
# <a name="threat-detection-for-cloud-native-computing-in-azure-security-center"></a>Обнаружение угроз для собственных облачных вычислений в центре безопасности Azure

В качестве собственного решения центр безопасности Azure имеет уникальную видимость внутренних журналов для идентификации методологии атак по нескольким целям. В этой статье представлены оповещения, доступные для следующих служб Azure:

* [Служба приложений Azure](#app-services)
* [Контейнеры Azure](#azure-containers) 

> [!NOTE]
> В настоящее время эти службы недоступны в облачных регионах Azure для государственных организаций и независимых.

## Служба приложений Azure<a name="app-services"></a>

Центр безопасности использует масштаб облака для определения атак, направленных на приложения, работающие в службе приложений. Злоумышленники проверяют веб-приложения для поиска и взлома уязвимостей. Прежде чем перенаправляться в конкретные среды, запросы к приложениям, работающим в Azure, проходят через несколько шлюзов, которые проверяются и регистрируются в журнале. Эти данные затем используются для обнаружения эксплойтов и злоумышленников и для изучения новых шаблонов, которые будут использоваться позже.

Используя видимость, которую Azure использует в качестве поставщика облачных служб, центр безопасности анализирует внутренние журналы службы приложений, чтобы выявление методологии атак на нескольких целевых объектах. Например, методология включает широкое сканирование и распределенные атаки. Такой тип атаки обычно поступает из небольшого подмножества IP-адресов и показывает закономерности обхода в аналогичные конечные точки на нескольких узлах. Атаки осуществляют поиск уязвимой страницы или подключаемого модуля и не могут быть идентифицированы с точки зрения одного узла.

Если вы используете план службы приложений на основе Windows, центр безопасности также имеет доступ к базовым изолированным и виртуальным машинам. Вместе с упомянутыми выше данными о журналах инфраструктура может сообщить историю, от новой атаки с учетом несанкционированных клиентов на компьютеры. Таким образом, даже если центр безопасности развертывается после использования веб-приложения, он может обнаружить текущие атаки.

Список предупреждений службы приложений Azure см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureappserv).

## Контейнеры Azure<a name="azure-containers"></a>

Центр безопасности обеспечивает обнаружение угроз в реальном времени для контейнерных сред и создает предупреждения для подозрительных действий. Эти сведения можно использовать для быстрого устранения проблем безопасности и повышения безопасности контейнеров.

Мы обнаруживаем угрозы на разных уровнях: 

* **Уровень узла** — агент центра безопасности (доступен на уровне "Стандартный". см. Дополнительные сведения о [ценах](security-center-pricing.md) ) для мониторинга подозрительных действий в Linux. Агент запускает оповещения о подозрительных действиях, исходящих от узла или контейнера, на котором запущен. Примерами таких действий могут служить обнаружение веб-оболочки и подключение к известным подозрительным IP-адресам.

    Чтобы получить более подробные сведения о безопасности контейнерной среды, агент отслеживает аналитику, относящуюся к контейнеру. Он активирует предупреждения для таких событий, как создание привилегированных контейнеров, подозрительный доступ к серверам API и серверы Secure Shell (SSH), работающие в контейнере DOCKER.

    >[!NOTE]
    > Если вы решили не устанавливать агенты на узлах, вы получите только подмножество преимуществ и оповещений об обнаружении угроз. Вы по-прежнему получаете оповещения, связанные с анализом сети и обменом данными с вредоносными серверами.

    Список предупреждений на уровне узла см. в [справочной таблице предупреждений](alerts-reference.md#alerts-containerhost).


* Для **уровня кластера AKS**мониторинг обнаружения угроз основан на анализе журналов аудита Kubernetes. Чтобы включить этот **безагентный** мониторинг, добавьте параметр Kubernetes в подписку на странице **настройки цен &** (см. раздел [цены](security-center-pricing.md)). Для создания предупреждений на этом уровне центр безопасности отслеживает службы, управляемые AKS, с помощью журналов, полученных AKS. К примерам событий на этом уровне относятся представленные панели мониторинга Kubernetes, создание ролей с высоким уровнем привилегий и создание конфиденциальных подключений.

    >[!NOTE]
    > Центр безопасности создает оповещения обнаружения для действий и развертываний службы Kubernetes Azure, происходящих после включения параметра Kubernetes в параметрах подписки. 

    Список предупреждений на уровне кластера AKS см. в [справочной таблице предупреждений](alerts-reference.md#alerts-akscluster).

Кроме того, наша глобальная группа исследователей безопасности постоянно отслеживает ландшафт угроз. Они добавляют связанные с контейнером предупреждения и уязвимости по мере их обнаружения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о планах службы приложений см. в статье [планы службы приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/plans/).