---
title: Мониторинг идентификации и доступа в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать возможности для управления идентификацией и доступом в центре безопасности Azure, чтобы отслеживать проблемы, связанные с идентификацией и доступом пользователей.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 9f04e730-4cfa-4078-8eec-905a443133da
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/08/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 3c0dd2b4e7e48eeb76d82c26eb52b89b61e9f668
ms.sourcegitcommit: 431bf5709b433bb12ab1f2e591f1f61f6d87f66c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "98134115"
---
# <a name="monitor-identity-and-access"></a>Мониторинг идентификации и доступа

Периметр безопасности прошел развитие от периметра сети до периметра на основе удостоверений. При такой разработке безопасность будет меньше защищена вашей сетью, а также посвящена управлению безопасностью приложений, данных и пользователей.

Отслеживая действия и параметры конфигурации, связанные с удостоверениями, можно выполнять упреждающие действия перед возникновением инцидента или реактивные действия для остановки попыток атак.

## <a name="what-identity-and-access-safeguards-does-security-center-provide"></a>Какие средства защиты идентификации и доступа предоставляют центр безопасности? 

Центр безопасности Azure имеет два выделенных средства управления безопасностью для обеспечения соответствия требованиям к удостоверениям и безопасности вашей организации. 

 - **Управление доступом и разрешениями** . Мы рекомендуем использовать [модель с минимальными правами доступа](/windows-server/identity/ad-ds/plan/security-best-practices/implementing-least-privilege-administrative-models) и предоставить пользователям доступ только для тех задач, которые необходимы для их работы. Этот элемент управления также включает рекомендации по реализации [управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) для управления доступом к ресурсам.
 
 - **Включение MFA** . при включенном [MFA](https://www.microsoft.com/security/business/identity/mfa) ваши учетные записи более безопасны, и пользователи по-прежнему могут проходить проверку подлинности практически для любого приложения с помощью единого входа.

### <a name="example-recommendations-for-identity-and-access"></a>Примеры рекомендаций по идентификации и доступу

Примеры рекомендаций, которые могут отображаться в этих двух элементах управления на странице **рекомендаций** центра безопасности:

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке.
- Подписке можно назначить не более 3 владельцев.
- Внешние учетные записи с разрешениями на чтение следует удалять из подписки.
- Нерекомендуемые учетные записи должны быть удалены из подписки (устаревшие учетные записи — это учетные записи, которые больше не нужны и заблокированы для входа с помощью Azure Active Directory)

> [!TIP]
> Дополнительные сведения об этих рекомендациях и других возможностях, которые могут отображаться в этих элементах управления, см. в разделе [рекомендации по удостоверениям и доступу](recommendations-reference.md#recs-identityandaccess).

### <a name="limitations"></a>Ограничения

Существуют некоторые ограничения для защиты идентификации и доступа в центре безопасности.

- Рекомендации по удостоверениям недоступны для подписок с более чем 600 учетными записями. В таких случаях эти рекомендации будут перечислены в разделе "недоступные оценки".
- Рекомендации по идентификации недоступны для агентов администрирования партнера поставщика облачных решений (CSP).
- Рекомендации по идентификации не определяют учетные записи, управляемые с помощью системы управления привилегированными пользователями (PIM). Если вы используете средство PIM, вы можете увидеть неточные результаты в элементе управления **доступом и разрешениями** .

## <a name="multi-factor-authentication-mfa-and-azure-active-directory"></a>Многофакторная идентификация (MFA) и Azure Active Directory 

Для включения MFA требуются [разрешения клиента Azure Active Directory (AD)](../active-directory/roles/permissions-reference.md).

- Если вы пользуетесь выпуском AD Premium, включите MFA, используя [Условный доступ](../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md).
- Если вы используете бесплатную версию AD, включите **Параметры безопасности по умолчанию** , как описано в [документации Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/concept-fundamentals-security-defaults.md).

## <a name="identify-accounts-without-multi-factor-authentication-mfa-enabled"></a>Идентификация учетных записей без поддержки многофакторной проверки подлинности (MFA)

Чтобы узнать, какие учетные записи не включены в MFA, используйте следующий запрос графа ресурсов Azure. Запрос возвращает все неработоспособные ресурсы — учетные записи — из рекомендации "MFA должно быть включено для учетных записей с разрешениями владельца для вашей подписки". 

1. Откройте **Обозреватель графов ресурсов Azure**.

    :::image type="content" source="./media/security-center-identity-access/opening-resource-graph-explorer.png" alt-text="Страница рекомендаций по запуску обозревателя графа ресурсов Azure * *" :::

1. Введите следующий запрос и выберите **выполнить запрос**.

    ```kusto
    securityresources
     | where type == "microsoft.security/assessments"
     | where properties.displayName == "MFA should be enabled on accounts with owner permissions on your subscription"
     | where properties.status.code == "Unhealthy"
    ```

1. `additionalData`Свойство показывает список идентификаторов объектов учетных записей, для которых не применяется аутентификация mfa. 

    > [!NOTE]
    > Учетные записи отображаются в виде идентификаторов объектов, а не имен учетных записей для защиты конфиденциальности владельцев учетных записей.

> [!TIP]
> Кроме того, вы можете использовать оценку метода REST API для центра безопасности [— получить](/rest/api/securitycenter/assessments/get).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о рекомендациях, относящихся к другим типам ресурсов Azure, см. в следующей статье:

- [Защита сети в центре безопасности Azure.](security-center-network-recommendations.md)