---
title: Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure
description: В этом разделе описываются ресурсы, защищенные функциями Центра безопасности Azure, которые предотвращают угрозы.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 33c45447-3181-4b75-aa8e-c517e76cd50d
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/30/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: e74dac779fc1eafaf33ffbc63bf997cf26b64954
ms.sourcegitcommit: 2ff0d073607bc746ffc638a84bb026d1705e543e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87836808"
---
# <a name="threat-protection-in-azure-security-center"></a>Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure

Когда Центр безопасности обнаруживает угрозу в любой области среды, он создает оповещение. В этих оповещениях содержатся сведения об оказавшихся под угрозой ресурсах и предлагаемые действия по исправлению. В некоторых случаях предоставляется также возможность запуска приложения логики в ответ на угрозу.

Защита от угроз в Центре безопасности Azure обеспечивает комплексную защиту вашей среды.

* **Защита от угроз для вычислительных ресурсов Azure**. Компьютеры с Windows и Linux, Служба приложений Azure и контейнеры Azure.

* **Защита от угроз для ресурсов данных Azure**. База данных SQL и хранилище данных SQL, служба хранилища Azure и Azure Cosmos DB.

* **Защита от угроз для уровней служб Azure**. Сетевой уровень Azure, уровень управления Azure (Azure Resource Manager) (предварительная версия) и Azure Key Vault (предварительная версия).

Вы можете экспортировать оповещение, созданное Центром безопасности или полученное им от другого продукта для обеспечения безопасности. Чтобы экспортировать оповещения в Azure Sentinel, любое стороннее средство SIEM или другие внешние средства, следуйте инструкциям в статье [Экспорт оповещений о безопасности и рекомендаций](continuous-export.md). 

> [!NOTE]
> Время, требуемое для отображения оповещений из разных источников, может отличаться. Например, для отображения оповещений, требующих анализа сетевого трафика, может потребоваться больше времени, чем для оповещений, связанных с выполнением подозрительных процессов на виртуальных машинах.

> [!TIP]
> Чтобы включить все возможности защиты от угроз Центра безопасности, необходимо применить ценовую категорию "Стандартный" к подписке, содержащей соответствующие рабочие нагрузки.
>
> Вы можете включить защиту от угроз для **учетных записей хранения Azure** на уровне подписки или ресурсов.
> На этих же уровнях ее можно включить для **серверов SQL Базы данных SQL Azure**.
> Для **Базы данных Azure для MariaDB, MySQL и PostgreSQL** защиту от угроз можно включить только на уровне ресурсов.



## <a name="threat-protection-for-windows-machines"></a>Защита от угроз для компьютеров с Windows <a name="windows-machines"></a>

Центр безопасности Azure интегрируется со службами Azure для мониторинга и защиты компьютеров на платформе Windows. Он предоставляет оповещения и рекомендации по исправлению изо всех этих служб в удобном для использования формате.

* **Расширенная защита от угроз (ATP) в Microsoft Defender**. <a name="windows-atp"></a>Благодаря интеграции с этой службой Центр безопасности расширяет возможности своих облачных платформ для защиты рабочих нагрузок. Вместе они обеспечивают широкие возможности обнаружения конечных точек и реагирования.

    > [!IMPORTANT]
    > Датчик ATP в Microsoft Defender автоматически включается для серверов Windows, которые используют Центр безопасности.

    Когда средство ATP в Microsoft Defender обнаруживает угрозу, оно инициирует оповещение. Это оповещение отображается на панели мониторинга Центра безопасности. На панели мониторинга можно отобразить сводные данные в консоли ATP в Microsoft Defender и тщательно их изучить для определения области атаки. Дополнительные сведения об ATP в Microsoft Defender см. в статье [Подключение серверов к службе ATP в Microsoft Defender](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-server-endpoints).

* Обнаружение атак с **Нефайловыми файлами** <a name="windows-fileless"></a> — Атаки без файлов вводят вредоносные данные в память во избежание обнаружения с помощью методов сканирования на основе дисков. Затем полезные данные злоумышленника сохраняются в памяти скомпрометированных процессов и выполняют широкий спектр вредоносных действий.

    При обнаружении атак такого рода используются автоматизированные средства криминалистического анализа, которые позволяют выявить наборы средств, методики и поведение, применяемые для осуществления бесфайловых атак. Это решение периодически сканирует компьютер во время выполнения и извлекает аналитические сведения непосредственно из памяти процессов. Конкретные аналитические сведения для Linux включают в себя идентификацию: 

    - Хорошо известные наборы средств и программное обеспечение для интеллектуального анализа данных 
    - Обнаружение кода оболочки — это небольшой фрагмент кода, который обычно используется в качестве полезных данных при использовании уязвимости программного обеспечения.
    - Внедренный вредоносный исполняемый файл в памяти процесса

    Обнаружение атак без файлов создает подробные оповещения системы безопасности, содержащие описания с дополнительными метаданными процесса, такими как сетевая активность. Это ускоряет рассмотрение предупреждений, корреляцию и время отклика. Этот подход дополняет ЕДР решения на основе событий и обеспечивает повышенный объем обнаружения.

    Дополнительные сведения об оповещениях об обнаружении бесфайловых атак см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-windows).

> [!TIP]
> Вы можете имитировать оповещения Windows, загрузив [сборник схем Центра безопасности Azure для оповещений системы безопасности](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Center-f621a046).






## <a name="threat-protection-for-linux-machines"></a>Защита от угроз для компьютеров с Linux <a name="linux-machines"></a>

Центр безопасности собирает записи аудита с компьютеров с Linux, используя **auditd** — одну из наиболее распространенных платформ аудита в Linux. Решение auditd размещено в магистральном ядре. 

* **Интеграция auditd в Linux с Log Analytics** . <a name="linux-auditd"></a> Один из компонентов системы auditd — подсистема уровня ядра, которая отвечает за мониторинг системных вызовов. Она фильтрует их по указанному набору правил и записывает для них сообщения в сокет. Центр безопасности интегрирует функциональные возможности из пакета auditd с агентом Log Analytics. Эта интеграция обеспечивает сбор событий аудита во всех поддерживаемых дистрибутивах Linux без каких бы то ни было обязательных компонентов.

    Записи auditd собираются, обогащаются и объединяются в события с помощью агента Log Analytics для агента Linux. В Центр безопасности постоянно добавляется новая аналитика, которая использует сигналы Linux для обнаружения вредоносного поведения на облачных и локальных компьютерах с Linux. Как и в случае с Windows, эти аналитические данные охватывают все подозрительные процессы, сомнительные попытки входа, загрузку модуля ядра и другие действия. Эти действия могут указывать на то, что компьютер атакуют злоумышленники либо он взломан.  

    Список оповещений Linux см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-linux).

> [!TIP]
> Вы можете имитировать оповещения Linux, загрузив [сборник схем Центра безопасности Azure по обнаружению в Linux](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Center-0ac8a5ef).





## <a name="threat-protection-for-azure-app-service"></a>Защита от угроз для Службы приложений Azure <a name="app-services"></a>

> [!NOTE]
> В настоящее время эта служба недоступна в регионах Azure для государственных организаций и национальных облаков.

Центр безопасности использует масштаб облака для определения атак, направленных на приложения, выполняющиеся в Службе приложений. Злоумышленники проверяют веб-приложения, чтобы найти уязвимости и воспользоваться ими. Перед перенаправлением в конкретные среды запросы к приложениям, выполняемым в Azure, проходят через несколько шлюзов, которые проверяют их и регистрируют в журнале. Затем эти данные используются для обнаружения эксплойтов и злоумышленников, а также изучения новых закономерностей, которые будут использоваться в дальнейшем.

Используя видимость, характерную для Azure как поставщика облачных служб, Центр безопасности анализирует внутренние журналы Службы приложений для выявления методологии атак на основе нескольких целевых объектов. Примерами методологии могут служить обширное сканирование и распределенные атаки. Атаки такого типа обычно осуществляются из небольшого подмножества IP-адресов и демонстрируют такие закономерности, как сканирование аналогичных конечных точек на нескольких узлах. В ходе таких атак осуществляется поиск уязвимой страницы или подключаемого модуля, поэтому их невозможно идентифицировать при анализе только одного узла.

Если вы используете план Службы приложений на основе Windows, у Центра безопасности также есть доступ к базовым песочницам и виртуальным машинам. Помимо упомянутых выше данных журналов, полезную информацию предоставляет также инфраструктура, которая позволяет узнать о новых атаках на сетевых просторах и компрометациях на компьютерах клиентов. Таким образом, даже если Центр безопасности развернут после того, как злоумышленники воспользовались уязвимостью веб-приложения, он может обнаружить текущие атаки.

Список оповещений Службы приложений Azure см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureappserv).

Дополнительные сведения см. на странице [планов Службы приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/plans/).





## <a name="threat-protection-for-containers"></a>Защита от угроз для контейнеров<a name="azure-containers"></a>

### <a name="availability"></a>Доступность

- Состояние выпуска: **Общая доступность**
- Обязательные роли: **администратор безопасности** может отклонить предупреждения. **Читатель сведений о безопасности** может просматривать результаты.
- Облако.<br>
    ✔ коммерческие облака;<br>
    ✘ US Gov<br>
    ✘ Китая gov, другие gov

[!INCLUDE [AKS in ASC threat protection](../../includes/security-center-azure-kubernetes-threat-protection.md)]








## <a name="threat-protection-for-sql-database-and-sql-data-warehouse"></a>Защита от угроз для Базы данных SQL и хранилища данных SQL <a name="data-sql"></a>

Служба "Расширенная защита от угроз" для Базы данных SQL Azure позволяет выявить подозрительную активность, указывающую на необычные и потенциально опасные попытки получить доступ к базам данных или воспользоваться ими.

Вы получаете оповещения о подозрительных действиях с базами данных, потенциальных уязвимостях, атаках путем внедрения кода SQL и аномальных закономерностях в доступе к базам данных и шаблонах запросов.

Расширенная защита от угроз для базы данных SQL Azure и SQL входит в состав унифицированного пакета [расширенной защиты данных (ADS)](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-advanced-data-security) для расширенных возможностей обеспечения безопасности SQL, охватывающих базу данных SQL Azure, управляемые экземпляры Azure SQL, базы данных хранилища данных SQL Azure и серверы SQL Server на виртуальных машинах Azure.

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Включение Расширенной защиты от угроз для Базы данных SQL Azure](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-threat-detection-overview)
* [Включение Расширенной защиты от угроз для серверов SQL Server на виртуальных машинах Azure](security-center-iaas-advanced-data.md)
* [Список оповещений системы защиты от угроз для Базы данных SQL и хранилища данных SQL](alerts-reference.md#alerts-sql-db-and-warehouse)



## <a name="threat-protection-for-azure-storage"></a>Защита от угроз для службы хранилища Azure <a name="azure-storage"></a>

### <a name="availability"></a>Доступность

- Состояние выпуска:
    - [Хранилище BLOB-объектов](https://azure.microsoft.com/services/storage/blobs/) (общая доступность)
    - [Файлы Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-files-introduction) (Предварительная версия)
    - [Azure Data Lake Storage 2-го поколения](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/data-lake-storage-introduction) (Предварительная версия)
- Облако.<br>
    ✔ коммерческие облака;<br>
    ✔ US Gov<br>
    ✘ Китая gov, другие gov

### <a name="whats-protected"></a>Что защищено?

Защита от угроз для службы хранилища Azure обнаруживает потенциально опасные действия в учетных записях хранения Azure. Данные могут быть защищены независимо от того, хранятся ли они в виде контейнеров больших двоичных объектов, файловых ресурсов или озера данных.

Этот уровень защиты позволяет устранять угрозы *без* необходимости быть экспертом по безопасности и помогает управлять системами мониторинга безопасности.

Учетные записи хранения защищены 

### <a name="what-kind-of-alerts-does-threat-protection-for-azure-storage-provide"></a>Какие оповещения предоставляет служба защиты от угроз для службы хранилища Azure?

Оповещения системы безопасности активируются, если таковые имеются:

- **Подозрительные действия** . Например, доступ к учетной записи хранения был успешно получен с IP-адреса, известного как активный узел выхода Tor
- **Аномальное поведение** — например, изменения в шаблоне доступа к учетной записи хранения
- **Потенциальная загруженная вредоносная программа** — анализ репутации хэша указывает, что отправленный файл содержит вредоносные программы

Оповещения содержат сведения об инциденте, который их инициировал, а также рекомендации по исследованию и исправлению угроз.

### <a name="what-is-hash-reputation-analysis-for-malware"></a>Что такое анализ репутации хэша для вредоносных программ?

Чтобы определить, является ли отправленный файл подозрительным, защита от угроз для службы хранилища Azure использует анализ репутации хэша, поддерживаемый [аналитикой угроз Майкрософт](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2128684). Средства защиты от угроз не проверяют загруженные файлы, а проверяют журналы хранилища и сравнивают хэши недавно отправленных файлов с известными вирусами, троянами, шпионскими программами и программой-шантажистом. 

Когда файл может содержать вредоносные программы, центр безопасности отображает оповещение и при необходимости может отправить владельцу хранилища сообщение электронной почты на утверждение для удаления подозрительного файла. Чтобы настроить автоматическое удаление файлов, которые анализ репутации хэша указывает на наличие вредоносных программ, разверните [автоматизацию рабочего процесса, чтобы активировать оповещения, содержащие "потенциальные вредоносные программы, отправленные в учетную запись хранения"](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-security-center/how-to-respond-to-potential-malware-uploaded-to-azure-storage/ba-p/1452005).



### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

Сведения о ценах, в том числе о бесплатной 30-дневной пробной версии, см. на странице [цен на Центр безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/).

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Включение Расширенной защиты от угроз для службы хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-advanced-threat-protection)
* [Список оповещений системы защиты от угроз для службы хранилища Azure](alerts-reference.md#alerts-azurestorage)
* [Возможности анализа угроз Майкрософт](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2128684)

> [!TIP]
> Вы можете имитировать оповещения хранилища, следуя инструкциям в [этой записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-security-center/validating-atp-for-azure-storage-detections-in-azure-security/ba-p/1068131).







## <a name="threat-protection-for-azure-cosmos-db"></a>Защита от угроз для Azure Cosmos DB <a name="cosmos-db"></a>

Оповещения Azure Cosmos DB создаются при нестандартных и потенциально вредоносных попытках получить доступ к учетным записям Azure Cosmos DB или использовать их.

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Расширенная защита от угроз для Azure Cosmos DB (предварительная версия)](../cosmos-db/cosmos-db-advanced-threat-protection.md)
* [Список оповещений системы защиты от угроз для Azure Cosmos DB (предварительная версия)](alerts-reference.md#alerts-azurecosmos)




## <a name="threat-protection-for-azure-network-layer"></a>Защита от угроз для уровня сети Azure <a name="network-layer"></a>

Анализ уровня сети Центра безопасности основан на примере [данных IPFIX](https://en.wikipedia.org/wiki/IP_Flow_Information_Export), которые представляют собой заголовки пакетов, собираемые базовыми маршрутизаторами Azure. Основываясь на этом веб-канале данных, Центр безопасности использует модели машинного обучения для обнаружения и обозначения вредоносных действий трафика. Центр безопасности также использует базу данных аналитики угроз Майкрософт для обогащения IP-адресов.

В некоторых конфигурациях сети Центр безопасности не может создавать оповещения о подозрительных действиях в сети. Чтобы Центр безопасности создавал сетевые оповещения, убедитесь, что:

- у виртуальной машины есть общедоступный IP-адрес (или она находится в пределах подсистемы балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом);

- исходящий трафик сети виртуальной машины не блокируется внешним решением IDS;

- виртуальной машине был назначен один и тот же IP-адрес в течение всего времени, когда происходил подозрительный обмен данными (это также относится к виртуальным машинам, созданным в составе управляемой службы, например AKS или Databricks).

Список оповещений на уровне сети Azure см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azurenetlayer).

Сведения о том, как Центр безопасности может использовать связанные с сетью сигналы для применения защиты от угроз, см. в статье [Эвристические обнаружения DNS в Центре безопасности](https://azure.microsoft.com/blog/heuristic-dns-detections-in-azure-security-center/).



## <a name="threat-protection-for-azure-management-layer-azure-resource-manager-preview"></a>Защита от угроз для уровня управления Azure (Azure Resource Manager) (предварительная версия)<a name ="management-layer"></a>

Уровень защиты Центра безопасности на основе Azure Resource Manager в настоящее время находится на этапе предварительной версии.

Центр безопасности предлагает дополнительный уровень защиты с помощью событий Azure Resource Manager, который считается уровнем управления для Azure. Анализируя записи Azure Resource Manager, Центр безопасности обнаруживает необычные или потенциально опасные операции в среде подписки Azure.

Список оповещений Azure Resource Manager (предварительная версия) см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureresourceman).



>[!NOTE]
> Некоторые из предыдущих средств аналитики поддерживают возможности Microsoft Cloud App Security. Чтобы воспользоваться этими аналитиками, необходимо активировать лицензию на Cloud App Security. Если у вас есть лицензия Cloud App Security, эти оповещения включены по умолчанию. Чтобы отключить оповещения, выполните следующие действия:
>
> 1. В меню центра безопасности выберите пункт **параметры ценообразования &**.
> 1. Выберите подписку, которую требуется изменить.
> 1. Выберите **Обнаружение угроз**.
> 1. Снимите флажок **разрешить Microsoft Cloud App Security доступ к моим данным**и нажмите кнопку **сохранить**.

>[!NOTE]
>Центр безопасности хранит данные клиентов, связанные с безопасностью, в том же географическом расположении, что и свои ресурсы. Если корпорация Майкрософт еще не развернула Центр безопасности в географическом расположении ресурса, данные сохраняются в США. Если решение Cloud App Security включено, эти сведения хранятся в соответствии с правилами географического расположения Cloud App Security. Дополнительные сведения см. на странице [хранилища данных для нерегиональных служб](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).

1. Укажите рабочую область, в которой вы устанавливаете агент. Убедитесь, что рабочая область находится в той же подписке, которая используется в центре безопасности, а у вас есть разрешения на чтение и запись в этой рабочей области.

1. Задайте ценовую категорию "Стандартный" и нажмите кнопку **сохранить**.






## <a name="threat-protection-for-azure-key-vault-preview"></a>Защита от угроз для Azure Key Vault (предварительная версия)<a name="azure-keyvault"></a>

> [!NOTE]
> В настоящее время эта служба недоступна в регионах Azure для государственных организаций и национальных облаков.

Azure Key Vault — это облачная служба, которая обеспечивает защиту ключей шифрования и секретов (например, сертификатов, строк подключения и паролей). 

Центр безопасности Azure включает в себя собственную расширенную систему защиты от угроз Azure для Azure Key Vault, предоставляющую дополнительный уровень аналитики безопасности. Центр безопасности выявляет необычные и потенциально опасные попытки получить доступ к учетным записям Key Vault или воспользоваться ими. Этот уровень защиты позволяет устранять угрозы даже при отсутствии экспертных знаний по безопасности и избавляет от необходимости управлять сторонними системами мониторинга безопасности.  

В случае аномальных действий Центр безопасности отображает оповещения и при необходимости отправляет их по электронной почте администраторам подписки. Эти оповещения содержат сведения о подозрительных действиях и рекомендации о том, как определить причину угроз и устранить сами угрозы. 

Список оповещений Azure Key Vault см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azurekv).





## <a name="threat-protection-for-other-microsoft-services"></a>Защита от угроз для других служб Майкрософт <a name="alerts-other"></a>

### <a name="threat-protection-for-azure-waf"></a>Защита от угроз для Azure WAF<a name="azure-waf"></a>

Шлюз приложений Azure предоставляет брандмауэр веб-приложения (WAF), обеспечивающий централизованную защиту веб-приложений от распространенных эксплойтов и уязвимостей.

Веб-приложения все чаще подвергаются вредоносным атакам, использующим общеизвестные уязвимости. WAF в Шлюзе приложений основан на основном наборе правил версий 3.0 или 2.2.9 из открытого проекта безопасности веб-приложений. WAF обновляется автоматически для защиты от новых уязвимостей. 

Если у вас есть лицензия на Azure WAF, ваши оповещения WAF передаются в Центр безопасности и дополнительная настройка для этого не требуется. Дополнительные сведения об оповещениях, создаваемых WAF, см. в статье о [правилах и группах правил CRS для брандмауэра веб-приложения](../web-application-firewall/ag/application-gateway-crs-rulegroups-rules.md?tabs=owasp31#crs911-31).


### <a name="threat-protection-for-azure-ddos-protection"></a>Защита от угроз для службы "Защита от атак DDoS" <a name="azure-ddos"></a>

Как известно, осуществить распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (DDoS) довольно просто. Это серьезная проблема для безопасности, особенно в случае перемещения приложения в облако. 

Целью DDoS-атаки является исчерпание ресурсов приложения, чтобы оно стало недоступным для обычных пользователей. Атаки DDoS могут быть нацелены на любые конечные точки, доступные через Интернет.

Чтобы защититься от атак DDoS, приобретите лицензию на службу "Защита от атак DDoS" и обязательно следуйте приведенным ниже рекомендациям по проектированию приложений. Защита от атак DDoS предоставляет различные уровни служб. Дополнительные сведения см. в [обзоре Защиты от атак DDoS Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/ddos-protection-overview).

Список оповещений службы "Защита от атак DDoS Azure" см. в [справочной таблице оповещений](alerts-reference.md#alerts-azureddos).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения об оповещениях системы безопасности, поступающих из этих средств защиты от угроз, см. в следующих статьях:

* [Ссылочная таблица для всех оповещений Центра безопасности Azure](alerts-reference.md)
* [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-alerts-overview.md)
* [Управление оповещениями безопасности в центре безопасности Azure и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md)
* [Экспорт оповещений системы безопасности и рекомендаций (предварительная версия)](continuous-export.md)