---
title: Руководство по элементам управления доступом и приложениями (Центр безопасности Azure)
description: В этом руководстве показано, как настроить политику JIT-доступа к виртуальной машине и политику управления приложениями.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.custom: mvc
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/03/2018
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 56dd74fba46aa8b79c94b1460996bb6edb1ff93f
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90904601"
---
# <a name="tutorial-protect-your-resources-with-azure-security-center"></a>Руководство по Защита ресурсов с помощью Центра безопасности Azure
Центр безопасности снижает уязвимость перед угрозами. Для этого используются элементы управления доступом и приложениями, блокирующие вредоносные действия. JIT-доступ к виртуальной машине снижает уязвимость перед атаками. Он позволяет вам запретить постоянный доступ к виртуальным машинам. Вместо этого предоставляется управляемый и подлежащий аудиту доступ к виртуальным машинам только по мере необходимости. Адаптивные элементы управления приложениями помогают усилить защиту виртуальных машин от вредоносных программ, определяя, какие приложения могут работать на виртуальных машинах. Центр безопасности анализирует процессы, выполняющиеся на виртуальной машине, с помощью машинного обучения и на основе этой технологии аналитики помогает применять разрешающие правила листинга.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Настройка политики JIT-доступа к виртуальным машинам
> * Настройка политики управления приложениями

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для выполнения инструкций из этого руководства необходимо включить Azure Defender. Вы можете поработать с Azure Defender бесплатно. Дополнительные сведения см. [здесь](security-center-pricing.md).

## <a name="manage-vm-access"></a>Управление доступом к виртуальным машинам
JIT-доступ к виртуальной машине позволяет заблокировать входящий трафик к виртуальным машинам Azure, снизить уязвимость перед атаками и обеспечить удобный доступ к виртуальным машинам, когда это необходимо.

Порты управления не должны быть открыты всегда. Они должны быть открыты только при подключении к виртуальной машине, например для выполнения задач управления или обслуживания. Если JIT-доступ включен, Центр безопасности с помощью правил группы безопасности сети ограничивает доступ к портам управления, чтобы они не стали целью злоумышленников.

См. инструкции в статье [Защита портов управления с помощью JIT-доступа](security-center-just-in-time.md).

## <a name="harden-vms-against-malware"></a>Усиление защиты виртуальных машин от вредоносных программ
Адаптивные элементы управления приложениями позволяют задать набор приложений, которые можно запускать в настроенных группах ресурсов. Это, помимо других преимуществ, обеспечивает усиленную защиту виртуальных машин от вредоносных программ. Центр безопасности анализирует процессы, выполняющиеся на виртуальной машине, с помощью машинного обучения и на основе этой технологии аналитики помогает применять разрешающие правила листинга.

См. инструкции в статье [Использование адаптивных элементов управления приложениями для сокращения направлений атак на компьютере](security-center-adaptive-application.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Из этого руководства вы узнали, как ограничить подверженность угрозам, приняв следующие меры:

> [!div class="checklist"]
> * Настройка политики JIT-доступа к виртуальным машинам для предоставления контролируемого и подлежащего аудиту доступа к виртуальным машинам только при необходимости.
> * Настройка политики адаптивных элементов управления приложениями для определения приложений, которые могут запускаться на виртуальных машинах.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать о реагировании на инциденты безопасности.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Руководство. Реагирование на инциденты безопасности](tutorial-security-incident.md)

<!--Image references-->
[1]: ./media/tutorial-protect-resources/just-in-time-vm-access.png
[2]: ./media/tutorial-protect-resources/add-port.png
[3]: ./media/tutorial-protect-resources/adaptive-application-control-options.png
[4]: ./media/tutorial-protect-resources/recommended-resource-groups.png
