---
title: Учебник по реагированию на оповещения (Центр безопасности Azure)
description: В этом учебнике вы узнаете, как рассматривать оповещения системы безопасности, определять первопричину и области оповещения.
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.assetid: 181e3695-cbb8-4b4e-96e9-c4396754862f
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.custom: mvc
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/30/2020
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: a04f94f5ebc7c1fdaf7b95e71dc8549e19863b39
ms.sourcegitcommit: 06ba80dae4f4be9fdf86eb02b7bc71927d5671d3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "91614168"
---
# <a name="tutorial-triage-investigate-and-respond-to-security-alerts"></a>Руководство по Рассмотрение, исследование оповещений системы безопасности и реагирование на них
Центр безопасности постоянно анализирует ваши рабочие нагрузки в гибридном облаке, используя расширенные инструменты аналитики и анализа угроз, чтобы оповещать вас о вредоносных действиях. Вы можете также интегрировать в Центр безопасности оповещения от других продуктов и служб безопасности, а также создать настраиваемые оповещения на основе индикаторов или источников аналитики. Создав оповещение, выполните действие, необходимое для анализа и исправления. 

В этом учебнике рассматривается следующее.

> [!div class="checklist"]
> * Анализ оповещений, связанных с безопасностью
> * Исследование оповещения системы безопасности для определения первопричины
> * Реагирование на оповещение системы безопасности и устранение первопричины

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для выполнения инструкций из этого руководства необходимо включить Azure Defender. Вы можете поработать с Azure Defender бесплатно. Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/). Сведения об обновлении см. в кратком руководстве по [началу работы с Центром безопасности](security-center-get-started.md).


## <a name="triage-security-alerts"></a>Анализ оповещений, связанных с безопасностью
Центр безопасности отображает все оповещения системы безопасности в едином представлении. Оповещения системы безопасности ранжируются по уровню серьезности обнаруженного действия. 

Оповещения можно просматривать на странице **Оповещения системы безопасности**.

:::image type="content" source="./media/tutorial-security-incident/alerts-list.png" alt-text="Страница списка оповещений системы безопасности" lightbox="./media/tutorial-security-incident/alerts-list.png":::

Используйте эту страницу для просмотра активных оповещений системы безопасности в вашей среде, чтобы решить, какое предупреждение следует исследовать первым.

При анализе оповещений системы безопасности определите приоритет оповещений на основе уровня серьезности, чтобы сначала рассматривать оповещения с более высоким уровнем серьезности. Дополнительные сведения об уровне серьезности оповещений см. в статье о [классификации оповещений](security-center-alerts-overview.md#how-are-alerts-classified).

> [!TIP]
> Вы можете подключить Центр безопасности Azure к большинству популярных решений SIEM, включая Azure Sentinel, и работать с оповещениями из выбранного вами инструмента. Дополнительные сведения см. в статье [Экспорт оповещений в SIEM](continuous-export.md).


## <a name="investigate-a-security-alert"></a>Исследование оповещения системы безопасности

Приняв решение о том, какое оповещение следует изучить первым, выполните следующие действия.

1. Выберите необходимое оповещение.
1. На странице обзора оповещений выберите ресурс, который необходимо исследовать первым.
1. Начните исследование с левой панели, на которой приводятся общие сведения об оповещении системы безопасности.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-security-incident/alert-details-left-pane.png" alt-text="Страница списка оповещений системы безопасности":::

    На этой панели отображаются следующие сведения.
    - Серьезность, состояние и время действия оповещения
    - Описание, объясняющее точное обнаруженное действие
    - Затронутые ресурсы
    - Намерение цепочки блокировки действия в матрице MITRE ATT&CK

1. Более подробные сведения, которые могут помочь в исследовании подозрительного действия, см. на вкладке **Сведения об оповещении**.

1. Возможно, сведений на этой странице будет достаточно, чтобы перейти к реагированию на оповещение. Если вам нужны дополнительные сведения:

    - Обратитесь к владельцу ресурса, чтобы проверить, является ли обнаруженное действие ложноположительным.
    - Изучите необработанные журналы, созданные атакованным ресурсом.

## <a name="respond-to-a-security-alert"></a>Реагирование на оповещения системы безопасности
После исследования оповещения и изучения его области вы можете реагировать на оповещения системы безопасности в Центре безопасности Azure.

1.  Откройте вкладку **Выполнить действие**, чтобы просмотреть рекомендуемые варианты.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-security-incident/alert-details-take-action.png" alt-text="Страница списка оповещений системы безопасности" lightbox="./media/tutorial-security-incident/alert-details-take-action.png":::

1.  Ознакомьтесь с разделом **Устранение угрозы**, где приведены выполняемые вручную действия для исследования, необходимые для устранения проблемы.
1.  Чтобы защитить ресурсы и исключить дальнейшие атаки такого рода, примените рекомендации по обеспечению безопасности из раздела **Предотвращение будущих атак**.
1.  Чтобы запустить приложение логики с помощью действий автоматического ответа, используйте раздел **Активация автоматического ответа**.
1.  Если обнаруженное действие *не является* вредоносным, можно отключить будущие оповещения этого типа в разделе **Отключение похожих оповещений**.

1.  Завершив исследование оповещения и выполнив соответствующие действия по реагированию на него, измените состояние на **Закрыто**.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-security-incident/set-status-dismissed.png" alt-text="Страница списка оповещений системы безопасности":::

    Оповещение будет удалено из основного списка оповещений. Для просмотра всех оповещений с состоянием **Закрыто** можно воспользоваться фильтром на странице списка оповещений.

1.  При необходимости отправьте отзыв об оповещении в корпорацию Майкрософт:
    1. Пометьте оповещение как **Полезное** или **Бесполезное**.
    1. Выберите причину и добавьте комментарий.

        :::image type="content" source="./media/tutorial-security-incident/alert-feedback.png" alt-text="Страница списка оповещений системы безопасности":::

    > [!TIP]
    > Мы рассмотрим ваш отзыв, чтобы улучшить имеющиеся алгоритмы и повысить информативность оповещений системы безопасности.

## <a name="end-the-tutorial"></a>Завершение работы с руководством

Другие руководства в этой серии созданы на основе этого документа. Если вы планируете продолжить работу со следующими руководствами, используйте автоматическую подготовку и не выключайте Azure Defender. 

Если вы не планируете продолжать работу или хотите отключить одну из следующих функций, выполните приведенные ниже действия.

1. Вернитесь в главное меню Центра безопасности и выберите **Цены и параметры**.
1. Выберите соответствующую подписку.
1. Чтобы перейти на более раннюю версию, выберите **Отключить Azure Defender**.
1. Чтобы отключить автоматическую подготовку, откройте страницу **Сбор данных** и задайте для параметра **Автоматическая подготовка** значение **Выкл**.
4. Щелкните **Сохранить**.

>[!NOTE]
> При отключении автоматической подготовки агент Log Analytics не будет удален с виртуальных машин Azure, на которых уже есть агент. Если отключить ее, мониторинг безопасности ваших ресурсов будет ограничен.
>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Из этого руководства вы узнали о возможностях Центра безопасности, которые следует использовать, чтобы реагировать на оповещения системы безопасности. Дополнительные материалы:

- [Azure Defender: реагирование на оповещения Key Vault](defender-for-key-vault-usage.md)
- [Оповещения системы безопасности — справочное руководство](alerts-reference.md)
- [Общие сведения об Azure Defender](azure-defender.md)