---
title: Важные предстоящие изменения в Центре безопасности Azure
description: Предстоящие изменения в Центре безопасности Azure, о которых, возможно, вам следует знать и которые, может быть, нужно будет запланировать
services: security-center
documentationcenter: na
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/25/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 99dadea37a519289120fcf30e394df1e0f7af5e7
ms.sourcegitcommit: 5cdd0b378d6377b98af71ec8e886098a504f7c33
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "98757717"
---
# <a name="important-upcoming-changes-to-azure-security-center"></a>Важные предстоящие изменения в Центре безопасности Azure

> [!IMPORTANT]
> Сведения на этой странице относятся к предварительным версиям продуктов или функций, которые могут быть значительно изменены в коммерческой версии, если это вообще произойдет. Корпорация Майкрософт не предоставляет никаких явных или подразумеваемых обязательств или гарантий в отношении содержащейся здесь информации.

На этой странице содержатся сведения об изменениях, запланированных для Центра безопасности. Здесь описываются запланированные изменения в продукте, которые могут повлиять на такие элементы, как оценка безопасности или рабочие процессы.

Последние заметки о выпуске приведены в статье [Новые возможности в Центре безопасности Azure](release-notes.md).


## <a name="planned-changes"></a>Запланированные изменения

- [Скоро будут выпущены рекомендации по защите рабочих нагрузок Kubernetes в общедоступной версии](#kubernetes-workload-protection-recommendations-will-soon-be-released-for-general-availability-ga)
- [Две рекомендации из элемента управления безопасностью "Apply system updates" (Применить обновления системы) объявлены нерекомендуемыми](#two-recommendations-from-apply-system-updates-security-control-being-deprecated)
- [Расширения для рекомендации по классификации данных SQL](#enhancements-to-sql-data-classification-recommendation)


### <a name="kubernetes-workload-protection-recommendations-will-soon-be-released-for-general-availability-ga"></a>Скоро будут выпущены рекомендации по защите рабочих нагрузок Kubernetes в общедоступной версии

**Предполагаемая дата изменения:** январь 2021 года

Рекомендации по защите рабочих нагрузок Kubernetes, описанные в статье [Защита рабочих нагрузок Kubernetes,](kubernetes-workload-protections.md) сейчас доступны в предварительной версии. Хотя рекомендации предоставляются в предварительной версии, они не приводят к неработоспособности ресурса и не включаются в расчет вашей оценки безопасности.

Эти рекомендации скоро будут выпущены в общедоступной версии и *станут* включаться в расчет оценки. Если вы еще не выполнили их, это может оказать небольшое влияние на вашу оценку безопасности.

При возможности выполните их (узнайте, как сделать это, из статьи [Выполнение рекомендаций в Центре безопасности Azure](security-center-remediate-recommendations.md)).

Рекомендации по защите рабочих нагрузок Kubernetes представлены следующими:

- В кластерах должна быть установлена и включена надстройка Политики Azure для Kubernetes.
- Для контейнеров должны соблюдаться ограничения по числу ЦП и объему оперативной памяти.
- Требуется избегать привилегированных контейнеров
- Для контейнеров должна применяться неизменяемая (доступная только для чтения) корневая файловая система
- Контейнеры с повышением привилегий должны по возможности исключаться
- Работа контейнеров от имени привилегированного пользователя должна по возможности исключаться
- Контейнеры с общим доступом к важным пространствам имен узлов должны по возможности исключаться
- Для контейнеров должны применяться возможности Linux с минимальными правами
- Использование подключений тома с типом HostPath для pod должно быть ограничено известным списком
- Контейнеры должны ожидать передачи данных только на разрешенных портах
- Службы должны ожидать передачи данных только на разрешенных портах
- Использование сети и портов узлов должно быть ограничено
- Возможности переопределения или отключения профиля AppArmor для контейнеров должны быть ограничены
- Образы контейнеров должны развертываться только из доверенных реестров.             

Дополнительные сведения об этих рекомендациях см. в статье [Защита рабочих нагрузок Kubernetes](kubernetes-workload-protections.md).

### <a name="two-recommendations-from-apply-system-updates-security-control-being-deprecated"></a>Две рекомендации из элемента управления безопасностью "Apply system updates" (Применить обновления системы) объявлены нерекомендуемыми 

**Предполагаемая дата изменения:** Февраль 2021 года

Следующие две рекомендации будут объявлены нерекомендуемыми в феврале 2021 года:

- **Необходимо перезагрузить компьютеры для применения обновлений системы**. Это может незначительно изменить вашу оценку безопасности.
- **Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах**. Эта рекомендация относится только к локальным компьютерам, а часть ее логики будет перенесена в другую рекомендацию: **Проблемы с работоспособностью агента Log Analytics на ваших компьютерах должны быть устранены**. Это может незначительно изменить вашу оценку безопасности.

Мы рекомендуем проверить конфигурацию непрерывного экспорта и автоматизации рабочих процессов и выяснить, включены ли в нее эти рекомендации. Кроме того, следует соответствующим образом обновить все панели мониторинга и другие средства мониторинга, которые могут использовать эти рекомендации.

Дополнительные сведения см. на [странице со справочной информацией о рекомендациях по обеспечению безопасности](recommendations-reference.md).


### <a name="enhancements-to-sql-data-classification-recommendation"></a>Расширения для рекомендации по классификации данных SQL

**Предполагаемая дата изменения:** Второй квартал 2021 года

Текущая версия рекомендации **Конфиденциальные данные в базах данных SQL должны быть засекречены** в элементе управления безопасностью **Apply data classification** (Применить классификацию данных) будет объявлена нерекомендуемой и заменена новой версией, которая более точно соответствует стратегии классификации данных корпорации Майкрософт. В результате имеем следующее:

- Эта рекомендация больше не будет влиять на оценку безопасности.
- Этот элемент управления безопасностью (Apply data classification (Применить классификацию данных)) больше не будет влиять на оценку безопасности.
- Также изменится идентификатор рекомендации (сейчас это b0df6f56-862d-4730-8597-38c0fd4ebd59).



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения обо всех последних изменениях продукта см. в статье [Новые возможности в Центре безопасности Azure](release-notes.md).