---
title: Обзор типов устройств Azure IoT
description: Узнайте о различных типах устройств, поддерживаемых Azure IoT, и доступных средствах.
author: ryanwinter
ms.author: rywinter
ms.service: iot-develop
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/11/2021
ms.openlocfilehash: aa99594fe3de98635e37d15beebf015f15dc4f64
ms.sourcegitcommit: 227b9a1c120cd01f7a39479f20f883e75d86f062
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "100654566"
---
# <a name="overview-of-azure-iot-device-types"></a>Обзор типов устройств Azure IoT
Устройства Интернета вещей существуют в широком диапазоне аппаратных платформ. Существует малый 8-разрядный MCU до последних процессоров x86, как это было на настольном компьютере. Многие переменные принимают решение о том, какое оборудование вы выбираете для устройства IoT, и в этой статье описаны некоторые ключевые отличия.

## <a name="key-hardware-differentiators"></a>Ключевые отличия оборудования
При выборе оборудования важно учитывать стоимость, энергопотребление, сетевые подключения и доступные входные и выходные данные.

* **Стоимость:** Для массового создания окончательного продукта обычно используются меньшие дешевле устройств. Однако компромисс заключается в том, что разработка устройства может быть более дорогостоящей с учетом устройства с высокой степенью ограничения. Стоимость разработки может распределяться по всем производимым устройствам, поэтому стоимость разработки на единицу будет низкой.

* **Питание:** Объем энергии, потребляемой устройством, важен, если устройство будет использовать батареи и не подключено к сетке питания. MCU часто предназначены для более низких энергопотребления и могут быть лучшим выбором для увеличения времени работы батареи.

* **Доступ к сети:** Существует множество способов подключения устройства к облачной службе. Ethernet, Wi-Fi и сотовой сети, а также некоторые доступные варианты. Выбранный тип подключения будет зависеть от того, где развернуто устройство и как оно используется. Например, сотовая сеть может быть привлекательным вариантом с учетом высокого уровня, однако для больших объемов трафика это может быть дорогостоящим. Прикован Ethernet обеспечивает более дешевые затраты на данные, но с недостатком менее переносимых.

* **Входные и выходные данные:** Входные и выходные данные, доступные на устройстве, непосредственно влияют на операционные возможности устройств. Как правило, микроконтроллеры имеют много функций ввода-вывода, встроенных непосредственно в микросхему, и предоставляют широкий спектр датчиков для прямого подключения.

## <a name="microcontrollers-vs-microprocessors"></a>Микроконтроллеры VS микропроцессоры
Устройства IoT можно разделить на две широкие категории: микроконтроллеры (MCU) и микропроцессоры (мпус).

**MCU** менее затратны и проще в работе, чем мпус. МИКРОКОНТРОЛЛЕРАМИ будет содержать множество функций, таких как память, интерфейсы и операции ввода-вывода в самой микросхеме. MPU будет нарисовать эту функцию из компонентов в поддерживающих микросхемах. МИКРОКОНТРОЛЛЕРАМИ часто использует операционную систему в режиме реального времени (RTO) или выполняет ОС без операционной системы, а также предоставляет ответы в реальном времени и строго детерминированные реакции на внешние события.

**Мпус** обычно запускает ОС общего назначения, например Windows, Linux или макоскс, которая обеспечивает Недетерминированный отклик в режиме реального времени. Обычно нет никакой гарантии, когда задача будет завершена. 

:::image type="content" border="false" source="media/concepts-iot-device-types/mcu-vs-mpu.png" alt-text="МИКРОКОНТРОЛЛЕРАМИ VS MPU":::

Ниже приведена таблица, в которой показаны некоторые из определяющих различий между МИКРОКОНТРОЛЛЕРАМИ и системой на основе MPU:

||Микроконтроллер (МИКРОКОНТРОЛЛЕРАМИ)|Микропроцессор (MPU)|
|-|-|-|
|**ЦП**| Меньше | Подробнее |
|**ОЗУ**| Меньше | Подробнее |
|**Flash**| Меньше | Подробнее |
|**ОС**| Нет или RTO | Общего назначения |
|**Сложность разработки**| Сложнее |  Удобно |
|**Энергопотребление**| Ниже | Выше |
|**Стоимость**| Ниже | Выше |
|**Детерминированное**| Да | Исключения с исключением|
|**Размер устройства**| Размеров | Увеличения |
