---
title: Сегменты сети VMware HCX
description: Для VMware HCX требуется четыре сети.
ms.topic: include
ms.date: 11/23/2020
ms.openlocfilehash: 48894c532c97b70cde1473fb8b81f406ded70343
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "95999640"
---
<!-- Used in avs-production-ready-deployment.md and tutorial-deploy-vmware-hcx.md -->

Для VMware HCX требуется четыре сети:

- **Сеть управления.** Как правило, это та же сеть управления, которая используется в кластере vSphere. Для VMware HCX нужно определить как минимум два IP-адреса в этом сегменте сети. Может потребоваться и больше, в зависимости от развертывания.

   > [!NOTE]
   > Рекомендуемый метод — создать сеть /26. В сети /26 можно использовать до 10 слоев взаимодействия служб и 60 расширителей сети (по 1 на слой взаимодействия служб). Вы можете перенести восемь сетей на расширитель сети с помощью частных облаков Решения Azure VMware.
   >
   
- **Сеть vMotion.** Как правило, это та же сеть, которая используется для vMotion в кластере vSphere.  Для VMware HCX нужно определить как минимум два IP-адреса в этом сегменте сети. Может потребоваться и больше, в зависимости от развертывания.  

   Сеть vMotion должна быть представлена на распределенном виртуальном коммутаторе или vSwitch0. Если это не так, измените среду.

   > [!NOTE]
   > Эта сеть может быть частной (не маршрутизируется).

- **Сеть канала исходящей связи.** Вы хотите создать сеть для канала исходящей связи VMware HCX и предоставить ее кластеру vSphere через группу портов. Для VMware HCX нужно определить как минимум два IP-адреса в этом сегменте сети. Может потребоваться и больше, в зависимости от развертывания.  

   > [!NOTE]
   > Рекомендуемый метод — создать сеть /26. В сети /26 можно использовать до 10 слоев взаимодействия служб и 60 расширителей сети (по 1 на слой взаимодействия служб). Вы можете перенести восемь сетей на расширитель сети с помощью частных облаков Решения Azure VMware.
   >
   
- **Сеть репликации.** Водить описание не обязательно. Вы хотите создать сеть для репликации VMware HCX и предоставить эту сеть кластеру vSphere через группу портов. Для VMware HCX нужно определить как минимум два IP-адреса в этом сегменте сети. Может потребоваться и больше, в зависимости от развертывания.

   > [!NOTE]
   > Такая конфигурация возможна только в том случае, если узлы локального кластера используют выделенную сеть репликации VMkernel.  Если в локальном кластере не определена выделенная сеть репликации VMkernel, такую сеть не нужно создавать.
