---
title: Общие сведения о безопасности в Azure Data Share
description: Общие сведения о безопасности в Azure Data Share
author: jifems
ms.author: jife
ms.service: data-share
ms.topic: how-to
ms.date: 12/17/2020
ms.openlocfilehash: 4e62645dd5a7a8336df4fccf12daebc730a91168
ms.sourcegitcommit: 66b0caafd915544f1c658c131eaf4695daba74c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/18/2020
ms.locfileid: "97678432"
---
# <a name="security-overview-for-azure-data-share"></a>Общие сведения о безопасности в Azure Data Share

Эта статья содержит общие сведения о безопасности службы общих ресурсов Azure.

## <a name="security-overview"></a>Общие сведения о безопасности

Служба Azure Data Share использует предоставляемую Azure систему безопасности для защиты неактивных и передаваемых данных. Неактивные данные шифруются, если это поддерживается хранилищем данных. Данные также шифруются при передаче с помощью TLS 1,2. Метаданные об общем ресурсе также шифруются при передаче и в неактивном состоянии. Общая папка данных Azure не хранит содержимое общих данных клиента.

Общая папка данных Azure использует управляемое удостоверение (ранее известное как MSI) для доступа к хранилищам данных, которые используются для совместного использования данных. Поставщики и потребители данных не обмениваются учетными данными. Дополнительные сведения об управляемом удостоверении см. в разделе [управляемые удостоверения для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/services-support-managed-identities.md). Дополнительные сведения о ролях и разрешениях, необходимых для совместного использования данных, см. в разделе [роли и требования](concepts-roles-permissions.md).

## <a name="access-control"></a>Управление доступом

Элементы управления доступом к общему ресурсу данных Azure могут быть установлены на уровне ресурсов общего ресурса, чтобы обеспечить доступ к ним с помощью разрешенных разрешений. Владелец и участник общего ресурса данных могут обмениваться данными, принимать общие ресурсы и вносить изменения в существующие общие папки. Читатель ресурса общих ресурсов может просматривать общие папки, но не может вносить изменения. 

После создания или получения общего ресурса пользователи, имеющие соответствующее разрешение на общий ресурс данных, могут вносить изменения. Когда пользователь, создавший или получающий общую папку, оставляет организацию, он не прерывает общий доступ или не останавливает поток данных. Другие пользователи с надлежащим разрешением на общий ресурс данных могут продолжать управлять общей папкой.

## <a name="share-data-from-or-to-data-stores-with-firewall-enabled"></a>Совместное использование данных в хранилищах данных и с включенным брандмауэром
Чтобы предоставить общий доступ к данным или учетным записям хранения с включенным брандмауэром, необходимо включить параметр **Разрешить доверенные службы Майкрософт** в учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка брандмауэров службы хранилища Azure и виртуальных сетей](
https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-network-security#trusted-microsoft-services) .


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как приступить к обмену данными, перейдите к [этому](share-your-data.md) руководству.
