---
title: Цветовые материалы
description: Описывает тип цветового материала.
author: jakrams
ms.author: jakras
ms.date: 02/11/2020
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: ce3174516d8046df53b5290bcfeea03756937129
ms.sourcegitcommit: 957c916118f87ea3d67a60e1d72a30f48bad0db6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92201534"
---
# <a name="color-materials"></a>Цветовые материалы

*Цветовые материалы* — это один из поддерживаемых [типов материалов](../../concepts/materials.md) в службе удаленной подготовки Azure. Они используются для [сеток](../../concepts/meshes.md) , которые не должны получать никакого освещения, а являются полной яркостью. Это может быть так для «свечения» материала, таких как панели мониторинга автомобиля, лампочки или для данных, которые уже содержат статическое освещение, например модели, полученные через [фотограмметри](https://en.wikipedia.org/wiki/Photogrammetry).

Цветовые материалы более эффективны для отрисовки, чем средства [PBR](pbr-materials.md) , из-за их простой модели заливки. Они также поддерживают различные режимы прозрачности.

## <a name="common-material-properties"></a>Общие свойства материала

Эти свойства являются общими для всех материалов:

* **албедоколор:** Этот цвет умножается на другие цвета, например *албедомап* или * :::no-loc text="vertex"::: цвета*. Если в материале включена *прозрачность* , альфа-канал используется для настройки непрозрачности, `1` что означает полностью прозрачное и абсолютное `0` значение. Значение по умолчанию — белый.

  > [!NOTE]
  > Так как цветовые материалы не соответствуют среде, полностью прозрачный цветовой материал станет невидимым. Это отличается для [материалов PBR](pbr-materials.md).

* **албедомап:** [Двухмерная текстура](../../concepts/textures.md) для значений албедо на пиксель.

* **алфаклипенаблед** и **Алфаклипсрешолд:** если *алфаклипенаблед* имеет значение true, все пиксели, где значение албедо Alpha меньше, чем *алфаклипсрешолд* , не будут выводиться. Альфа-обрезание можно использовать даже без включения прозрачности и гораздо быстрее для визуализации. Тем не менее, альфа обрезанные материалы по-прежнему медленнее отображаются, чем полностью непрозрачные материалы. По умолчанию альфа-обрезка отключена.

* **текстурекурдинатескале** и **текстурекурдинатеоффсет.** шкала умножается на координаты плоскости UV, к которой добавляется смещение. Можно использовать для растяжения и сдвига текстур. Масштаб по умолчанию — (1, 1), а смещение — (0, 0).

* **усевертексколор:** Если сетка содержит :::no-loc text="vertex"::: цвета и этот параметр включен, то :::no-loc text="vertex"::: цвет сеток умножается на *албедоколор* и *албедомап*. По умолчанию *усевертексколор* отключен.

* **исдаублесидед:** Если для параметра двусторонняя задано значение true, треугольники с этим материалом подготавливаются, даже если камера просматривает их задние грани. По умолчанию этот параметр отключен. См. также [ :::no-loc text="Single-sided"::: Отображение](single-sided-rendering.md).

* **Транспаренцивритесдепс:** Если в материале установлен флаг Транспаренцивритесдепс, а материал является прозрачным, то объекты, использующие этот материал, также будут участвовать в конечном буфере глубины. См. свойство цветового материала *транспаренцимоде* в следующем разделе. Включение этой функции рекомендуется, если Вашему варианту использования требуется более правдоподобные [позднее репроецирование](late-stage-reprojection.md) полностью прозрачных сцен. Для смешанных прозрачных и прозрачных сцен этот параметр может привести к появлению предполагающий поведения РЕПРОЕКЦИИ или репроектных артефактов. По этой причине значение по умолчанию и рекомендуемый вариант общего использования — отключить этот флаг. Записанные значения глубины взяты с уровня глубины на пиксель объекта, расположенного ближе всего к камере.

## <a name="color-material-properties"></a>Свойства цветового материала

Следующие свойства относятся к цветным материалам:

* **вертексмикс:** Это значение между `0` и `1` указывает, насколько сильно :::no-loc text="vertex"::: цвет в [сетке](../../concepts/meshes.md) влияет на окончательный цвет. Значение по умолчанию, равное 1, :::no-loc text="vertex"::: полностью умножается на цвет албедо. Если значение равно 0, :::no-loc text="vertex"::: цвета полностью игнорируются.

* **транспаренцимоде:** В отличие от [PBR-материалов](pbr-materials.md), цветовые материалы различают разные режимы прозрачности:

  1. **Непрозрачный:** Режим по умолчанию отключает прозрачность. Тем не менее, альфа-обрезание все еще можно использовать, если это достаточно.
  
  1. **Алфаблендед:** Этот режим аналогичен режиму прозрачности для для материалов PBR. Его следует использовать для просмотра таких материалов, как стекло.

  1. **Аддитивный:** Этот режим является самым простым и наиболее эффективным режимом прозрачности. Вклад материала добавляется к визуализированному изображению. Этот режим можно использовать для имитации свечения (но еще прозрачных) объектов, таких как маркеры, используемые для выделения важных объектов.

## <a name="api-documentation"></a>Документирование API

* [Класс C# Колорматериал](/dotnet/api/microsoft.azure.remoterendering.colormaterial)
* [C# Ремотеманажер. Креатематериал ()](/dotnet/api/microsoft.azure.remoterendering.remotemanager.creatematerial)
* [Класс C++ Колорматериал](/cpp/api/remote-rendering/colormaterial)
* [C++ Ремотеманажер:: Креатематериал ()](/cpp/api/remote-rendering/remotemanager#creatematerial)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Материалы PBR](pbr-materials.md)
* [Текстуры](../../concepts/textures.md)
* [Сетки](../../concepts/meshes.md)