---
title: Освещение сцены
description: Описание и свойства источника освещения
author: florianborn71
ms.author: flborn
ms.date: 02/10/2020
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: e33e012480c876dc5befbb93404bdb131ea9329a
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84022152"
---
# <a name="scene-lighting"></a>Освещение сцены

По умолчанию удаленные подготовленные объекты освещены с помощью [небесного освещения](sky.md). Для большинства приложений это уже достаточно, но вы можете добавить источники освещения в сцену.

> [!IMPORTANT]
> Источниками освещения подвержены только [материалы PBR](pbr-materials.md) . [Цветовые материалы](color-materials.md) всегда отображаются полностью ярко.

> [!NOTE]
> Приведение теней в настоящее время не поддерживается. Удаленная визуализация Azure оптимизирована для визуализации огромных объемов геометрии, при необходимости используя несколько графических процессоров. Традиционные подходы к приведению тени не подходят для таких сценариев.

## <a name="common-light-component-properties"></a>Общие свойства компонента освещения

Все легкие типы являются производными от абстрактного базового класса `LightComponent` и совместно используют следующие свойства:

* **Цвет:** Цвет освещения в [пространстве гаммы](https://en.wikipedia.org/wiki/SRGB). Альфа-канал игнорируется.

* **Интенсивность:** Яркость освещения. Для индикаторов «точка» и «свет» интенсивность также определяет степень освещения.

## <a name="point-light"></a>Точечный источник

В службе удаленного рендеринга Azure `PointLightComponent` можно не только выдавать освещение из одной точки, но и из небольшой сферы или маленькой лампы для имитации более мягких источников освещения.

### <a name="pointlightcomponent-properties"></a>Свойства Поинтлигхткомпонент

* **Радиус:** Радиус по умолчанию равен нулю, в этом случае освещение действует как точечный источник. Если радиус больше нуля, он действует как сферический источник освещения, который изменяет внешний вид отраженных светов.

* **Длина:** Если `Length` и, и `Radius` не равны нулю, освещение выступает в качестве лампочки. Это можно использовать для имитации Neon ламп.

* **Аттенуатионкутофф:** Если Left (0, 0), то затухание сигнала Light зависит только от его свойства `Intensity` . Тем не менее можно предоставить настраиваемые минимальные и максимальные расстояния, по которым интенсивность освещения масштабируется линейно вниз до 0. Эта функция может использоваться для применения меньшего диапазона влияния определенного освещения.

* **Прожектедкубемап:** Если задано допустимое значение [кубической карты](../../concepts/textures.md), текстура проецируется на окружающую геометрию освещения. Цвет кубической карты в виде модуляции с цветом освещения.

## <a name="spot-light"></a>Плашечный источник

Объект `SpotLightComponent` похож на, `PointLightComponent` но освещение ограничено формой конуса. Ориентация конуса определяется *отрицательной осью z для сущности-владельца*.

### <a name="spotlightcomponent-properties"></a>Свойства Спотлигхткомпонент

* **Радиус:** То же, что и для `PointLightComponent` .

* **Спотангледег:** Этот интервал определяет внутренний и внешний угол конуса, измеряемый в градусах. Все, что находится внутри внутреннего угла, загорается полной яркостью. Спад применяется к внешнему уголу, который создает Пенумбра.

* **Фаллоффекспонент:** Определяет, насколько резко проходит переход между внутренним и внешним углом конуса. Более высокое значение приводит к более четкому переходу. Значение по умолчанию 1,0 приводит к линейному переходу.

* **Аттенуатионкутофф:** То же, что и для `PointLightComponent` .

* **Projected2dTexture:** Если задана допустимая [двухмерная текстура](../../concepts/textures.md), изображение проецируется на геометрию, на которую помещается освещение. Цвет текстуры используется для модуляции цвета освещения.

## <a name="directional-light"></a>Направленный осветитель

`DirectionalLightComponent`Имитирует источник освещения, который бесконечно далеко не работает. Освещение направлено на направление *отрицательной оси z сущности «владелец*». Расположение сущности не учитывается.

Дополнительные свойства отсутствуют.

## <a name="performance-considerations"></a>Особенности производительности

Источники освещения оказывают значительное влияние на производительность отрисовки. Используйте их внимательно и только в том случае, если это необходимо для приложения. Любое статическое глобальное освещение, включая статический направленный компонент, можно достичь с помощью [пользовательской высокотекстурной текстуры](sky.md)без дополнительной стоимости отрисовки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Материалы](../../concepts/materials.md)
* [Небо](sky.md)
