---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) из macOS — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) с помощью клиента macOS.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: a4aac80f7e4ef93b6503398c225b2aeffe566dbe
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87270572"
---
# <a name="connect-to-windows-virtual-desktop-classic-with-the-macos-client"></a>Подключение к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) с помощью клиента macOS

> Применимо к: macOS 10,12 или более поздней версии

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель), который не поддерживает Azure Resource Manager объекты виртуальных рабочих столов Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Manager объектами виртуальных рабочих столов Windows, см. [эту статью](../connect-macos.md).

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows с устройств macOS можно получить с помощью скачиваемого клиента. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент.

## <a name="install-the-client"></a>Установка клиента

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://apps.apple.com/app/microsoft-remote-desktop/id1295203466?mt=12) и установите клиент на устройстве macOS.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, который предоставил администратор, чтобы получить список управляемых ресурсов, доступных вам на устройстве macOS.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. Выберите **Добавить рабочую область** на главной странице, чтобы подключиться к службе и получить ресурсы.
2. Введите значение параметра Feed URL (URL-адрес веб-канала). Это может быть URL-адрес или адрес электронной почты.
   - В первом случае используйте URL-адрес, предоставленный администратором. Обычно используется URL-адрес <https://rdweb.wvd.microsoft.com>.
   - Чтобы использовать адрес электронной почты, введите свой адрес электронной почты. При этом клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Выберите **Добавить**.
4. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.

После входа будет показан список доступных ресурсов.

Когда вы подпишетесь на веб-канал, его содержимое будет регулярно автоматически обновляться. Ресурсы могут добавляться, изменяться или удаляться в соответствии с изменениями, внесенными администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о клиенте macOS см. в статье [Приступая к работе с клиентской](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-mac/) документацией по macOS.