---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows из Android — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента Android.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 802e957c9473276dfa73a3ffd93fdd7c526dbf26
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85213250"
---
# <a name="connect-with-the-android-client"></a>Подключение к клиенту Android

> Применимо к: Android 4,1 и более поздней версии, Чромебукс с Чромеос 53 и более поздними версиями.

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к выпуску за осень 2019 года, который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы хотите обеспечить управление объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows, представленными в обновлении за весну 2020 г., см. [эту статью](../connect-android.md).

>[!NOTE]
> Возможность доступа к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows из клиента Android в настоящее время доступна в предварительной версии.

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows можно получить с вашего устройства Android с помощью скачиваемого клиента. Вы также можете использовать клиент Android на устройствах свои Chromebook, поддерживающих Google Play Маркет. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент Android.

## <a name="install-the-android-client"></a>Установка клиента Android

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.androidx) и установите клиент на устройстве Android.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, предоставленный администратором, чтобы получить список управляемых ресурсов, к которым можно получить доступ на устройстве Android.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. В Центре подключений нажмите **+** , а затем — **Remote Resources Feed** (Веб-канал удаленных ресурсов).
2. Введите URL-адрес канала в поле **URL-адрес канала** . URL-адрес канала может быть либо URL-адресом, либо адресом электронной почты.
   - Если вы используете URL-адрес, используйте тот, который предоставил администратор, обычно <https://rdweb.wvd.microsoft.com> .
   - Чтобы использовать адрес электронной почты, введите свой адрес электронной почты. Клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Нажмите кнопку **ДАЛЕЕ**.
4. При появлении запроса укажите учетные данные.
   - В поле **имя пользователя**предоставьте имя пользователя с разрешением на доступ к ресурсам.
   - В поле **Password (пароль**) введите пароль, связанный с именем пользователя.
   - Кроме того, может появиться запрос на предоставление дополнительных факторов, если администратор настроил проверку подлинности таким образом.

После подписки центр подключений должен отобразить удаленные ресурсы.

Когда вы подпишетесь на веб-канал, его содержимое будет регулярно автоматически обновляться. Ресурсы могут добавляться, изменяться или удаляться в соответствии с изменениями, внесенными администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения об использовании клиента Android см. в статье Начало [работы с клиентом Android](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-android/).