---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows — 2019 Windows 10 или 7 — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью настольного клиента Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 07/16/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 3bddfe22f70c1044ca02fb41a1959884f41797bb
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87083554"
---
# <a name="connect-with-the-windows-desktop-client---fall-2019"></a>Подключение к классическому клиенту Windows — 2019

> Область применения: Windows 7, Windows 10 и Windows 10 IoT Корпоративная

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к выпуску за осень 2019 года, который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы хотите обеспечить управление объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows, представленными в обновлении за весну 2020 г., см. [эту статью](../connect-windows-7-10.md).

Вы можете получить доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows на устройствах с Windows 7, Windows 10 и Windows 10 IoT Корпоративная с помощью настольного клиента Windows. Клиент не поддерживает Windows 8 или Windows 8.1.

>[!NOTE]
>Клиент Windows по умолчанию будет выдавать значение 2019 для виртуальных рабочих столов Windows. Однако если клиент обнаруживает, что у пользователя также есть Azure Resource Manager ресурсы, он автоматически добавляет ресурсы или уведомляет пользователя о том, что они доступны.

> [!IMPORTANT]
> Виртуальный рабочий стол Windows не поддерживает клиент Подключения к удаленным рабочим столам и приложениям RemoteApp (RADC) или клиент Подключения к удаленному рабочему столу (MSTSC).

> [!IMPORTANT]
> Виртуальный рабочий стол Windows в настоящее время не поддерживает клиент Удаленного рабочего стола из Магазина Windows.

## <a name="install-the-windows-desktop-client"></a>Установка настольного клиента Windows

Выберите клиент, который соответствует вашей версии Windows:

- [Windows (64-разрядная версия)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2068602)
- [Windows (32-разрядная версия)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2098960)
- [Windows для ARM64](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2098961)

Можно установить клиент для текущего пользователя, что не требует прав администратора. Кроме того, администратор может установить и настроить клиент, чтобы все пользователи устройства могли получить к нему доступ.

После установки клиент можно будет запустить из меню "Пуск", выполнив поиск фразы **Удаленный рабочий стол**.

## <a name="subscribe-to-a-workspace"></a>Подписка на рабочую область

Существует два способа оформить подписку на рабочее пространство. Клиент может искать ресурсы, доступные для вашей рабочей или учебной учетной записи, или вы можете напрямую предоставить URL-адрес, по которому доступны ресурсы, если клиент по какой-либо причине не может их найти. Оформив подписку на рабочее пространство, вы можете запустить ресурсы одним из следующих способов.

- Перейдите в центр подключений и дважды щелкните ресурс, чтобы запустить его.
- Вы также можете перейти в меню "Пуск" и найти папку с именем соответствующей рабочей области или ввести имя ресурса в строке поиска.

### <a name="subscribe-with-a-user-account"></a>Подписка с учетной записью пользователя

1. На главной странице клиента выберите **подпишите**.
2. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.
3. Ресурсы будут отображаться в центре подключений и группируются по рабочей области.

### <a name="subscribe-with-a-url"></a>Подписка с URL-адресом

1. На главной странице клиента выберите **подписывать с URL-адресом**.
2. Введите URL-адрес рабочего пространства или адрес электронной почты.
   - Если вы используете **URL-адрес рабочего пространства**, введите предоставленный администратором адрес. Если обращение к ресурсам выполняется из Виртуального рабочего стола Windows, можно использовать один из следующих URL-адресов.
     - Виртуальный рабочий стол Windows, выпуск за осень 2019 года: `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/feeddiscovery/webfeeddiscovery.aspx`
     - Виртуальный рабочий стол Windows, выпуск за весну 2020 года: `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery`
   - Если вместо этого вы используете поле **электронной почты** , введите свой адрес электронной почты. Это означает, что клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил [Обнаружение электронной почты](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-email-discovery).
3. Выберите **Далее**.
4. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.
5. Ресурсы должны отображаться в центре подключений, сгруппированном по рабочим областям.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об использовании настольного клиента Windows см. в статье Начало [работы с настольным клиентом Windows](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/windowsdesktop/).
