---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) из iOS — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) с помощью клиента iOS.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 06de85e23b1d6350a48735506c8931922d40b799
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87270742"
---
# <a name="connect-to-windows-virtual-desktop-classic-with-the-ios-client"></a>Подключение к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель) с помощью клиента iOS

> Применимо к: iOS 13,0 или более поздней версии. Совместимо с iPhone, iPad и iPod Touch.

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель), который не поддерживает Azure Resource Manager объекты виртуальных рабочих столов Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Manager объектами виртуальных рабочих столов Windows, см. [эту статью](../connect-ios.md).

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows можно получить с вашего устройства iOS с помощью скачиваемого клиента. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент iOS.

## <a name="install-the-ios-client"></a>Установка клиента iOS

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://aka.ms/rdios) и установите клиент на устройстве iOS.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, предоставленный администратором, чтобы получить список управляемых ресурсов, к которым можно получить доступ на устройстве iOS.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. В центре подключений Коснитесь **+** , а затем выберите **Добавить рабочую область**.
2. Введите URL-адрес канала в поле **URL-адрес канала** . URL-адрес канала может быть либо URL-адресом, либо адресом электронной почты.
   - В первом случае используйте URL-адрес, предоставленный администратором. Обычно используется URL-адрес <https://rdweb.wvd.microsoft.com>.
   - Чтобы использовать адрес электронной почты, введите свой адрес электронной почты. При этом клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Коснитесь **Next** (Далее).
4. При появлении запроса укажите учетные данные.
   - В поле **имя пользователя**предоставьте имя пользователя с разрешением на доступ к ресурсам.
   - В поле **Password (пароль**) введите пароль, связанный с именем пользователя.
   - Кроме того, может появиться запрос на предоставление дополнительных факторов, если администратор настроил проверку подлинности таким образом.
5. Выберите **Сохранить**.

После этого в Центре подключений должны отобразиться удаленные ресурсы.

Когда вы подпишетесь на веб-канал, его содержимое будет регулярно автоматически обновляться. Ресурсы могут добавляться, изменяться или удаляться в соответствии с изменениями, внесенными администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше о том, как использовать клиент iOS, ознакомьтесь с документацией по [началу работы с клиентом iOS](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-ios/) .
