---
title: Пул узлов виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель) Azure Resource Manager — Azure
description: Создание пула узлов в виртуальном рабочем столе Windows (классическая модель) с помощью шаблона Azure Resource Manager.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: b9999ae92840d79bb19464216c0f28504011b3f3
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88008327"
---
# <a name="create-a-host-pool-in-windows-virtual-desktop-classic-with-an-azure-resource-manager-template"></a>Создание пула узлов в виртуальных рабочих столах Windows (классическая модель) с помощью шаблона Azure Resource Manager

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows (классическому), который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows.

Пулы узлов — это коллекция, состоящая из одной или нескольких идентичных виртуальных машин в средах клиента Виртуального рабочего стола Windows. Каждый пул узлов может содержать группы приложений, с которыми пользователи могут взаимодействовать, как с физическим рабочим столом.

Следуйте инструкциям этого раздела, чтобы создать пул узлов для клиента виртуальных рабочих столов Windows с помощью шаблона Azure Resource Manager, предоставляемого корпорацией Майкрософт. В этой статье вы узнаете, как создать пул узлов в виртуальном рабочем столе Windows, создать группу ресурсов с виртуальными машинами в подписке Azure, присоединить эти виртуальные машины к домену AD и зарегистрировать виртуальные машины с помощью виртуального рабочего стола Windows.

## <a name="what-you-need-to-run-the-azure-resource-manager-template"></a>Предварительные требования для запуска шаблона Azure Resource Manager

Перед запуском шаблона Azure Resource Manager убедитесь, что вы знакомы со следующими действиями:

- Где расположен источник нужного образа? Он находится в коллекции Azure или является настраиваемым?
- Учетные данные для присоединения к домену.
- Учетные данные виртуального рабочего стола Windows.

При создании пула узлов Виртуального рабочего стола Windows на основе шаблона Azure Resource Manager вы можете создать виртуальную машину из коллекции Azure, на основе управляемого образа или неуправляемого образа. Дополнительные сведения о создании образов виртуальных машин см. в статьях [Подготовка диска VHD или VHDX для Windows к отправке в Azure](../../virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image.md) и [Создание управляемого образа универсальной виртуальной машины в Azure](../../virtual-machines/windows/capture-image-resource.md).

## <a name="run-the-azure-resource-manager-template-for-provisioning-a-new-host-pool"></a>Запуск шаблона Azure Resource Manager для подготовки нового пула узлов

Чтобы начать, перейдите по [этому URL-адресу GitHub](https://github.com/Azure/RDS-Templates/tree/master/wvd-templates/Create%20and%20provision%20WVD%20host%20pool).

### <a name="deploy-the-template-to-azure"></a>Развертывание шаблона в Azure

Если вы развертываете в корпоративной подписке, прокрутите вниз и выберите **развернуть в Azure**, а затем пропустите все параметры, исходя из источника образа.

Если вы развертываете в подписке поставщика облачных решений, выполните следующие действия для развертывания в Azure.

1. Прокрутите страницу вниз и щелкните правой кнопкой мыши **Развертывание в Azure**, а затем выберите **Copy Link Location** (Скопировать ссылку).
2. Откройте текстовый редактор, например Блокнот, и вставьте в него ссылку.
3. Сразу после " https://portal.azure.com/ " и перед хэш-объектом (#) введите символ @, а затем доменное имя клиента. Ниже приведен пример формата, который следует использовать `https://portal.azure.com/@Contoso.onmicrosoft.com#create/` .
4. Войдите на портал Azure как пользователь с правами администратора или участника подписки поставщика облачных решений.
5. Вставьте скопированную в текстовый редактор ссылку в адресную строку.

Инструкции по выбору параметров, которые следует ввести в сценарии, см. в [файле сведений](https://github.com/Azure/RDS-Templates/blob/master/wvd-templates/Create%20and%20provision%20WVD%20host%20pool/README.md)о виртуальном рабочем столе Windows. Файл сведений всегда обновляется последними изменениями.

## <a name="assign-users-to-the-desktop-application-group"></a>Назначение пользователей группе приложений для настольных компьютеров

После завершения работы с шаблоном Azure Resource Manager GitHub назначьте пользователю доступ, прежде чем начать тестирование всех рабочих столов на виртуальных машинах.

Сначала [скачайте и импортируйте модуль PowerShell для Виртуального рабочего стола Windows](/powershell/windows-virtual-desktop/overview/) для использования в сеансе PowerShell (если вы еще это не сделали).

Чтобы назначить пользователей группе приложений для настольных систем, откройте окно PowerShell и запустите этот командлет, чтобы войти в среду виртуальных рабочих столов Windows:

```powershell
Add-RdsAccount -DeploymentUrl "https://rdbroker.wvd.microsoft.com"
```

После этого добавьте пользователей в группу приложений для настольных систем с помощью этого командлета:

```powershell
Add-RdsAppGroupUser <tenantname> <hostpoolname> "Desktop Application Group" -UserPrincipalName <userupn>
```

Имя участника-пользователя должно соответствовать удостоверению пользователя в Azure Active Directory (например, user1@contoso.com ). Если вы хотите назначить группу нескольким пользователям, запустите этот командлет для каждого из них.

Когда вы выполните эти действия, пользователи, которым назначена группа классических приложений, смогут войти в Виртуальный рабочий стол Windows с помощью поддерживаемых клиентов удаленного рабочего стола, чтобы просматривать ресурсы для рабочего стола сеанса.

>[!IMPORTANT]
>Чтобы усилить защиту среды Виртуального рабочего стола Windows в Azure, мы рекомендуем не открывать входящий порт 3389 для виртуальных машин. Виртуальный рабочий стол Windows не требует открытия входящего порта 3389, чтобы пользователи могли получить доступ к виртуальным машинам пула узла. Если вам все же нужно открыть порт 3389 для устранения неполадок, мы рекомендуем использовать[JIT-доступ к виртуальным машинам](../../security-center/security-center-just-in-time.md).