---
title: Создание пула узлов Windows для виртуальных рабочих столов (классическая модель) в Azure
description: Создание пула узлов в виртуальных рабочих столах Windows (классическая модель) с помощью командлетов PowerShell.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: c035a7fbafe9b3a42fbd16e3f8377014010ddd49
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88003545"
---
# <a name="create-a-host-pool-in-windows-virtual-desktop-classic-with-powershell"></a>Создание пула узлов в виртуальных рабочих столах Windows (классическая модель) с помощью PowerShell

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows (классическому), который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Сведения об обеспечении управления объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows см. в [этой статье](../create-host-pools-powershell.md).

Пулы узлов — это коллекция, состоящая из одной или нескольких идентичных виртуальных машин в средах клиента Виртуального рабочего стола Windows. Каждый пул узлов может содержать группы приложений, с которыми пользователи могут взаимодействовать, как с физическим рабочим столом.

## <a name="use-your-powershell-client-to-create-a-host-pool"></a>Создание пула узлов с помощью клиента PowerShell

Сначала [скачайте и импортируйте модуль PowerShell для Виртуального рабочего стола Windows](/powershell/windows-virtual-desktop/overview/) для использования в сеансе PowerShell (если вы еще это не сделали).

Выполните следующий командлет, чтобы войти в среду Виртуального рабочего стола Windows.

```powershell
Add-RdsAccount -DeploymentUrl "https://rdbroker.wvd.microsoft.com"
```

Затем выполните приведенный ниже командлет, чтобы создать пул узлов в арендаторе Виртуального рабочего стола Windows.

```powershell
New-RdsHostPool -TenantName <tenantname> -Name <hostpoolname>
```

Выполните следующий командлет, чтобы создать маркер регистрации, который разрешит узлу сеансов подключаться к пулу узлов, и сохранить его в новый файл на локальном компьютере. Срок действия маркера регистрации можно указать с помощью параметра -ExpirationHours.

```powershell
New-RdsRegistrationInfo -TenantName <tenantname> -HostPoolName <hostpoolname> -ExpirationHours <number of hours> | Select-Object -ExpandProperty Token | Out-File -FilePath <PathToRegFile>
```

После этого выполните следующий командлет, чтобы добавить пользователей Azure Active Directory в группу классических приложений по умолчанию для пула узлов.

```powershell
Add-RdsAppGroupUser -TenantName <tenantname> -HostPoolName <hostpoolname> -AppGroupName "Desktop Application Group" -UserPrincipalName <userupn>
```

Командлет **Add-RdsAppGroupUser** не поддерживает добавление групп безопасности и добавляет пользователей в группу приложений по одному. Если вы хотите добавить нескольких пользователей в группу приложений, повторно выполните этот командлет, указав соответствующие имена субъектов-пользователей.

Выполните приведенный ниже командлет, чтобы экспортировать маркер регистрации в переменную, которая потребуется нам позже при [регистрации виртуальных машин в пуле узлов Виртуального рабочего стола Windows](#register-the-virtual-machines-to-the-windows-virtual-desktop-host-pool).

```powershell
$token = (Export-RdsRegistrationInfo -TenantName <tenantname> -HostPoolName <hostpoolname>).Token
```

## <a name="create-virtual-machines-for-the-host-pool"></a>Создание виртуальных машин для пула узлов

Теперь можно создать виртуальную машину Azure и присоединить ее к пулу узлов Виртуального рабочего стола Windows.

Создать виртуальную машину можно несколькими способами:

- [Создание виртуальной машины из образа коллекции Azure](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md#create-virtual-machine)
- [Создание виртуальной машины из управляемого образа](../../virtual-machines/windows/create-vm-generalized-managed.md)
- [Создание виртуальной машины из неуправляемого образа](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-vm-from-user-image)

>[!NOTE]
>Если вы развертываете виртуальную машину с Windows 7 в качестве ОС узла, процесс создания и развертывания будет немного отличаться. Подробные сведения см. в статье [Развертывание виртуальной машины Windows 7 в службе "Виртуальный рабочий стол Windows"](deploy-windows-7-virtual-machine.md).

После создания виртуальных машин для узла сеансов [примените лицензию Windows к виртуальной машине узла сеансов](../apply-windows-license.md#apply-a-windows-license-to-a-session-host-vm), чтобы не оплачивать дополнительную лицензию для работы виртуальных машин Windows или Windows Server.

## <a name="prepare-the-virtual-machines-for-windows-virtual-desktop-agent-installations"></a>Подготовка виртуальных машин к установке агентов Виртуального рабочего стола Windows

Чтобы подготовить виртуальные машины к установке агентов Виртуального рабочего стола Windows и зарегистрировать эти виртуальные машины в пуле узлов Виртуального рабочего стола Windows, выполните следующие действия.

- Присоедините компьютер к домену. Это позволит сопоставлять для пользователей, входящих в Виртуальный рабочий стол Windows, учетные записи Azure Active Directory с учетными записями Active Directory и успешно разрешать доступ к виртуальной машине.
- Если виртуальная машина работает под управлением ОС Windows Server, необходимо установить роль узла сеансов удаленного рабочего стола. Эта роль позволяет правильно установить агенты Виртуального рабочего стола Windows.

Чтобы успешно присоединиться к домену, выполните следующие действия на каждой виртуальной машине.

1. [Подключитесь к виртуальной машине](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md#connect-to-virtual-machine), указав учетные данные, которые вы использовали при создании этой виртуальной машины.
2. На виртуальной машине откройте **Панель управления** и выберите **Система**.
3. Выберите **Имя компьютера**, щелкните **Изменить параметры** и выберите **Изменить**.
4. Выберите **Домен** и введите имя домена Active Directory в этой виртуальной сети.
5. Выполните аутентификацию с учетной записью домена, которая имеет права на присоединение компьютеров к домену.

    >[!NOTE]
    > Если вы присоединяете виртуальные машины к среде доменных служб Active Directory (Azure AD DS), убедитесь, что пользователь, который присоединяется к домену, также является участником [группы администраторов AAD DC](../../active-directory-domain-services/tutorial-create-instance-advanced.md#configure-an-administrative-group).

## <a name="register-the-virtual-machines-to-the-windows-virtual-desktop-host-pool"></a>Регистрация виртуальных машин в пуле узлов Виртуального рабочего стола Windows

Этот процесс ничем не сложнее установки агентов Виртуального рабочего стола Windows.

Чтобы зарегистрировать агенты Виртуального рабочего стола Windows, выполните следующие действия на каждой виртуальной машине.

1. [Подключитесь к виртуальной машине](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md#connect-to-virtual-machine), указав учетные данные, которые вы использовали при создании этой виртуальной машины.
2. Скачайте и установите агент Виртуального рабочего стола Windows.
   - Скачайте [агент Виртуального рабочего стола Windows](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RWrmXv).
   - Щелкните правой кнопкой мыши скачанный установщик, выберите **Свойства**, выберите **Разблокировать**, а затем выберите **ОК**. Это позволит системе доверять установщику.
   - Запустите установщик. Когда установщик запросит маркер регистрации, введите значение, полученное с помощью командлета **Export-RdsRegistrationInfo**.
3. Скачайте и установите загрузчик агента Виртуального рабочего стола Windows.
   - Скачайте [загрузчик агента Виртуального рабочего стола Windows](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RWrxrH).
   - Щелкните правой кнопкой мыши скачанный установщик, выберите **Свойства**, выберите **Разблокировать**, а затем выберите **ОК**. Это позволит системе доверять установщику.
   - Запустите установщик.

>[!IMPORTANT]
>Чтобы усилить защиту среды Виртуального рабочего стола Windows в Azure, мы рекомендуем не открывать входящий порт 3389 для виртуальных машин. Виртуальный рабочий стол Windows не требует открытия входящего порта 3389, чтобы пользователи могли получить доступ к виртуальным машинам пула узла. Если вам все же нужно открыть порт 3389 для устранения неполадок, мы рекомендуем использовать[JIT-доступ к виртуальным машинам](../../security-center/security-center-just-in-time.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь пул узлов готов, и вы можете заполнить его удаленными приложениями RemoteApp. Дополнительные сведения о том, как управлять приложениями в Виртуальном рабочем столе Windows см. в руководстве по управлению группами приложений.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление группами приложений](../manage-app-groups.md)
