---
title: Расположения данных для виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель) — Azure
description: Краткое описание расположений, в которых хранятся данные и метаданные виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель).
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 0e12e17914374a64ecd2d17a8e73c6ebf20328d9
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87270045"
---
# <a name="data-locations-for-windows-virtual-desktop-classic"></a>Расположения данных для виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель)

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель), который не поддерживает Azure Resource Manager объекты виртуальных рабочих столов Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Manager объектами виртуальных рабочих столов Windows, см. [эту статью](../data-locations.md).

Виртуальный рабочий стол Windows в настоящее время доступен для всех географических расположений. Изначально метаданные службы могут храниться только в географии США (США). Администраторы могут выбрать расположение для хранения пользовательских данных при создании виртуальных машин пула узлов и связанных служб, таких как файловые серверы. Дополнительные сведения о географических регионах Azure см. на [карте центров обработки данных Azure](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).

>[!NOTE]
>Корпорация Майкрософт не контролирует и не ограничивает регионы, в которых вы или ваши пользователи могут получить доступ к данным пользователя и конкретного приложения.

>[!IMPORTANT]
>Виртуальные рабочие столы Windows хранят глобальные сведения о метаданных, такие как имена клиентов, имена пулов узлов, имена групп приложений и имена участников-пользователей в центре обработки данных, расположенном в США. Хранимые метаданные шифруются при хранении, а геоизбыточные зеркала поддерживаются в США. Все клиентские данные, такие как параметры приложения и данные пользователя, находятся в расположении, выбранном клиентом и не управляемом службой.

Метаданные службы реплицируются в США в целях аварийного восстановления.