---
title: Делегированный доступ в виртуальных рабочих столах Windows (классическая модель) — Azure
description: Как делегировать административные возможности в развертывании виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель), включая примеры.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: fbb8c6e100a9f72c20bcfaba7049b6724ee458b2
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87292537"
---
# <a name="delegated-access-in-windows-virtual-desktop-classic"></a>Делегированный доступ в виртуальном рабочем столе Windows (классическая модель)

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель), который не поддерживает Azure Resource Manager объекты виртуальных рабочих столов Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Manager объектами виртуальных рабочих столов Windows, см. [эту статью](../delegated-access-virtual-desktop.md).

Виртуальный рабочий стол Windows имеет делегированную модель доступа, которая позволяет определить объем доступа, который может иметь конкретный пользователь, назначив ему роль. Назначение ролей включает три компонента: субъект безопасности, определение роли и область. Модель делегированного доступа виртуальных рабочих столов Windows основана на модели RBAC Azure. Дополнительные сведения о конкретных назначениях ролей и их компонентах см. [в статье Общие сведения об управлении доступом на основе ролей в Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md).

Делегированный доступ к виртуальным рабочим столам Windows поддерживает следующие значения для каждого элемента назначения роли:

* Субъект безопасности
    * Пользователи
    * Субъекты-службы
* Определение роли
    * Встроенные роли
* Область
    * Группы клиентов
    * Клиенты
    * Пулы узлов
    * Группы приложений

## <a name="built-in-roles"></a>Встроенные роли

Делегированный доступ в виртуальном рабочем столе Windows имеет несколько встроенных определений ролей, которые можно назначить пользователям и субъектам-службам.

* Владелец RDS может управлять всем, включая доступ к ресурсам.
* Участник RDS может управлять всем, но не может получить доступ к ресурсам.
* Модуль чтения RDS может просматривать все, но не может вносить изменения.
* Оператор RDS может просматривать диагностические действия.

## <a name="powershell-cmdlets-for-role-assignments"></a>Командлеты PowerShell для назначений ролей

Для создания, просмотра и удаления назначений ролей можно использовать следующие командлеты:

* **Get-рдсролеассигнмент** отображает список назначений ролей.
* **New-рдсролеассигнмент** создает новое назначение ролей.
* **Remove-рдсролеассигнмент** удаляет назначения ролей.

### <a name="accepted-parameters"></a>Допустимые параметры

Основные три командлета можно изменить с помощью следующих параметров:

* **Aadtenantid и**: указывает Azure Active Directory идентификатор клиента, членом которого является субъект-служба.
* **Аппграупнаме**: имя группы приложений удаленный рабочий стол.
* **Диагностика**: указывает область диагностики. (Должен составлять пару с параметрами **инфраструктуры** или **клиента** .)
* **Хостпулнаме**: имя пула узлов удаленный рабочий стол.
* **Infrastructure (инфраструктура**). указывает область инфраструктуры.
* **Роледефинитионнаме**: имя службы удаленных рабочих столов роли управления доступом на основе ролей, назначенной пользователю, группе или приложению. (Например, службы удаленных рабочих столов владелец, модуль чтения службы удаленных рабочих столов и т. д.)
* **СерверпринЦипленаме**: имя приложения Azure Active Directory.
* **SignInName**: адрес электронной почты пользователя или имя участника-пользователя.
* **TenantName**: имя клиента удаленный рабочий стол.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Более полный список командлетов PowerShell, которые может использовать каждая роль, см. в [справочнике по PowerShell](/powershell/windows-virtual-desktop/overview).

Рекомендации по настройке среды виртуальных рабочих столов Windows см. в разделе [Среда виртуальных рабочих столов Windows](environment-setup-2019.md).
