---
title: Развертывание виртуальной машины Windows 7 Windows виртуальный рабочий стол (классическая модель) — Azure
description: Настройка и развертывание виртуальной машины Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows виртуальный рабочий стол (классическая модель).
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 259e49fbdd6a0eb392ddf6a3cd3c318798cfabd0
ms.sourcegitcommit: 98854e3bd1ab04ce42816cae1892ed0caeedf461
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "88005065"
---
# <a name="deploy-a-windows-7-virtual-machine-on-windows-virtual-desktop-classic"></a>Развертывание виртуальной машины Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows (классическая модель)

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows (классическому), который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Managerными объектами виртуальных рабочих столов Windows, представленными в текущей версии виртуального рабочего стола Windows, см. [эту статью](../deploy-windows-7-virtual-machine.md).

Процесс развертывания виртуальной машины Windows 7 на виртуальном рабочем столе Windows немного отличается от процесса для виртуальных машин под управлением более поздних версий Windows. В этом руководство вы узнаете, как развернуть Windows 7.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем начать, следуйте инструкциям в статье [Создание пула узлов с помощью PowerShell](create-host-pools-powershell-2019.md) для создания пула узлов. После этого следуйте инструкциям в статье [Создание пулов узлов в Azure Marketplace](create-host-pools-azure-marketplace-2019.md#optional-assign-additional-users-to-the-desktop-application-group) , чтобы назначить одного или нескольких пользователей группе приложений для настольных систем.

## <a name="configure-a-windows-7-virtual-machine"></a>Настройка виртуальной машины Windows 7

После выполнения необходимых условий можно приступать к настройке виртуальной машины Windows 7 для развертывания на виртуальном рабочем столе Windows.

Настройка виртуальной машины Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows:

1. Войдите в портал Azure и либо выполните поиск образа Windows 7 Enterprise, либо загрузите собственный образ Windows 7 Корпоративная (x64).
2. Разверните одну или несколько виртуальных машин с Windows 7 Корпоративная в качестве операционной системы сервера. Убедитесь, что виртуальные машины разрешают протокол удаленного рабочего стола (RDP) (порт TCP/3389).
3. Подключитесь к узлу Windows 7 Enterprise с помощью RDP и пройдите проверку подлинности с учетными данными, определенными при настройке развертывания.
4. Добавьте учетную запись, которая использовалась при подключении к узлу по протоколу RDP, к группе "удаленный рабочий стол пользователя". Если этого не сделать, вы не сможете подключиться к виртуальной машине после ее присоединения к домену Active Directory.
5. Перейдите на Центр обновления Windows виртуальной машины.
6. Установите все обновления Windows в категории важные.
7. Установите все обновления Windows в необязательной категории (за исключением языковых пакетов). Будет установлено обновление протокол удаленного рабочего стола 8,0 ([KB2592687](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=35387)), необходимое для выполнения этих инструкций.
8. Откройте редактор локальных групповых политик и выберите **Конфигурация компьютера**  >  **Административные шаблоны**  >  **компоненты Windows**  >  **службы удаленных рабочих столов**  >  **Удаленный рабочий стол**  >  **Среда удаленных сеансов**узла сеансов.
9. Включите политику протокол удаленного рабочего стола 8,0.
10. Присоедините эту виртуальную машину к домену Active Directory.
11. Перезапустите виртуальную машину, выполнив следующую команду:

     ```cmd
     shutdown /r /t 0
     ```

12. Чтобы получить маркер регистрации, следуйте инструкциям, приведенным [здесь](/powershell/module/windowsvirtualdesktop/export-rdsregistrationinfo/) .
13. [Скачайте агент виртуальных рабочих столов Windows для Windows 7](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3JZCm).
14. [Скачайте Windows Virtual Desktop диспетчер агентов для Windows 7](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3K2e3).
15. Откройте установщик агента виртуальных рабочих столов Windows и следуйте инструкциям. При появлении запроса введите ключ регистрации, созданный на шаге 12.
16. Откройте диспетчер агентов виртуальных рабочих столов Windows и следуйте инструкциям.
17. При необходимости можно заблокировать порт TCP/3389, чтобы удалить прямой протокол удаленного рабочего столаный доступ к виртуальной машине.
18. При необходимости убедитесь, что платформа .NET Framework имеет версию не ниже 4.7.2. Это особенно важно при создании пользовательского образа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь развертывание виртуальных рабочих столов Windows готово к использованию. [Скачайте последнюю версию клиента виртуальных рабочих столов Windows](https://aka.ms/wvd/clients/windows) , чтобы приступить к работе.

Список известных проблем и инструкции по устранению неполадок в Windows 7 на виртуальном рабочем столе Windows см. в статье Устранение неполадок на [виртуальных машинах Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows](troubleshoot-windows-7-vm.md).
