---
title: Среда виртуальных рабочих столов Windows — Azure
description: Основные элементы среды виртуальных рабочих столов Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: d666f7e3e43b5429423a5356aa00e074ed020869
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82615335"
---
# <a name="windows-virtual-desktop-environment"></a>Среда Виртуального рабочего стола Windows

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к выпуску за осень 2019 года, который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы хотите обеспечить управление объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows, представленными в обновлении за весну 2020 г., см. [эту статью](../environment-setup.md).

Виртуальный рабочий стол Windows — это служба, которая предоставляет пользователям простой и безопасный доступ к виртуализованным рабочим столам и приложениям RemoteApp. В этом разделе вы узнаете о общей структуре среды виртуальных рабочих столов Windows.

## <a name="tenants"></a>Клиентов

Клиент виртуальных рабочих столов Windows является основным интерфейсом для управления средой виртуальных рабочих столов Windows. Каждый клиент виртуальных рабочих столов Windows должен быть связан с Azure Active Directory, содержащим пользователей, которые будут входить в среду. С помощью клиента виртуальных рабочих столов Windows можно приступить к созданию пулов узлов для запуска рабочих нагрузок пользователей.

## <a name="host-pools"></a>Пулы узлов

Пул узлов — это коллекция виртуальных машин Azure, которые регистрируются в виртуальном рабочем столе Windows как узлы сеансов при запуске агента виртуальных рабочих столов Windows. Все виртуальные машины узла сеансов в пуле узлов должны быть источниками одного образа для единообразного взаимодействия с пользователем.

Пул узлов может иметь один из двух типов:

- Личное, где каждый узел сеансов назначается отдельным пользователям.
- В составе пула, где узлы сеансов могут принимать подключения от любого пользователя, имеющего разрешение на группу приложений в пуле узлов.

Вы можете задать дополнительные свойства в пуле узлов, чтобы изменить его поведение балансировки нагрузки, количество сеансов, которое может предпринять каждый узел сеансов, и то, что пользователь может сделать для сеансов узлов в пуле узлов при входе в сеансы виртуальных рабочих столов Windows. Вы управляете ресурсами, опубликованными для пользователей через группы приложений.

## <a name="app-groups"></a>Группы приложений

Группа приложений — это логическая группа приложений, установленных на узлах сеансов в пуле узлов. Группа приложений может иметь один из двух типов:

- RemoteApp, где пользователи получают доступ к удаленным приложениям RemoteApp, выбранным по отдельности, и публикуют их в группе приложений.
- Рабочий стол, где пользователи получают доступ к полному рабочему столу

По умолчанию группа приложений для настольных компьютеров (с именем "Группа приложений рабочей среды") создается автоматически при создании пула узлов. Вы можете удалить эту группу приложений в любое время. Однако нельзя создать другую группу настольных приложений в пуле узлов, пока существует группа приложений для настольных компьютеров. Чтобы опубликовать RemoteApps, необходимо создать группу приложений RemoteApp. Можно создать несколько групп приложений RemoteApp для размещения различных рабочих сценариев. Различные группы приложений RemoteApp также могут содержать перекрывающиеся приложения RemoteApp.

Чтобы опубликовать ресурсы для пользователей, их необходимо назначить группам приложений. При назначении пользователей группам приложений учитывайте следующие моменты.

- Невозможно назначить пользователя как группе приложений рабочей группы, так и группе приложений RemoteApp в одном пуле узлов.
- Пользователь может быть назначен нескольким группам приложений в одном пуле узлов, и их веб-канал будет накоплен как для обеих групп приложений.

## <a name="tenant-groups"></a>Группы клиентов

В виртуальном рабочем столе Windows клиент виртуальных рабочих столов Windows — там, где происходит большинство настроек и настроек. Клиент виртуальных рабочих столов Windows содержит пулы узлов, группы приложений и назначения пользователей группы приложений. Однако могут возникнуть определенные ситуации, когда необходимо одновременно управлять несколькими клиентами виртуальных рабочих столов Windows, особенно если вы являетесь поставщиком облачных служб (CSP) или партнером по размещению. В таких ситуациях можно использовать настраиваемую группу клиентов виртуальных рабочих столов Windows для размещения каждого клиента виртуальных рабочих столов Windows клиентов и централизованного управления доступом. Однако если вы управляете только одним клиентом виртуальных рабочих столов Windows, концепция группы клиентов не применяется, и вы можете продолжить работу и управлять клиентом, который существует в группе клиентов по умолчанию.

## <a name="end-users"></a>конечные пользователи;

После назначения пользователей группам приложений они могут подключаться к развертыванию виртуальных рабочих столов Windows с любыми клиентами виртуальных рабочих столов Windows.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о делегированном доступе и о том, как назначать роли пользователям с [делегированным доступом в виртуальном рабочем столе Windows](delegated-access-virtual-desktop-2019.md).

Сведения о настройке клиента виртуальных рабочих столов Windows см. в статье [Создание клиента в виртуальном рабочем столе Windows](tenant-setup-azure-active-directory.md).

Сведения о подключении к виртуальному рабочему столу Windows см. в одной из следующих статей:

- [Подключение из Windows 10 или Windows 7](../connect-windows-7-and-10.md)
- [Подключение из веб-браузера](connect-web-2019.md)
