---
title: Пул узлов виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель) — Балансировка нагрузки — Azure
description: Методы балансировки нагрузки пула узлов для среды виртуальных рабочих столов Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 3854471b2e74bd7c3315ae622a36588af0270d8c
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87285005"
---
# <a name="host-pool-load-balancing-methods-in-windows-virtual-desktop-classic"></a>Методы балансировки нагрузки пула узлов в виртуальном рабочем столе Windows (классическая модель)

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к виртуальному рабочему столу Windows (классическая модель), который не поддерживает Azure Resource Manager объекты виртуальных рабочих столов Windows. Если вы пытаетесь управлять Azure Resource Manager объектами виртуальных рабочих столов Windows, см. [эту статью](../host-pool-load-balancing.md).

Виртуальный рабочий стол Windows поддерживает два метода балансировки нагрузки. Каждый метод определяет, на каком узле сеансов будет размещаться сеанс пользователя при подключении к ресурсу в пуле узлов.

В виртуальном рабочем столе Windows доступны следующие методы балансировки нагрузки:

- Балансировка нагрузки по горизонтали позволяет равномерно распределять пользовательские сеансы между узлами сеансов в пуле узлов.
- Балансировка нагрузки с глубиной в первую очередь позволяет перегрузить узел сеансов с пользовательскими сеансами в пуле узлов. По достижении порогового значения ограничения сеанса подсистема балансировки нагрузки направляет новые подключения пользователей к следующему узлу сеанса в пуле узлов, пока не достигнет предела и т. д.

Каждый пул узлов может настраивать только один тип балансировки нагрузки. Однако оба метода балансировки нагрузки имеют следующие характеристики, независимо от того, в каком пуле узлов они находятся.

- Если у пользователя уже есть сеанс в пуле узлов и выполняется его повторное подключение к этому сеансу, подсистема балансировки нагрузки будет успешно перенаправлять их на узел сеансов с помощью существующего сеанса. Это поведение применяется, даже если свойство Алловневконнектионс узла сеанса имеет значение false.
- Если у пользователя еще нет сеанса в пуле узлов, подсистема балансировки нагрузки не будет рассматривать узлы сеансов, свойство Алловневконнектионс которых имеет значение false во время балансировки нагрузки.

## <a name="breadth-first-load-balancing-method"></a>Метод балансировки нагрузки по ширине

Метод балансировки нагрузки с балансом по ширине позволяет распределять пользовательские соединения для оптимизации этого сценария. Этот метод идеально подходит для организаций, которые хотят обеспечить оптимальную работу пользователей, подключающихся к среде виртуального рабочего стола в составе пула.

Сначала метод «по ширине» сначала запрашивает узлы сеансов, разрешающие новые соединения. Затем метод выбирает узел сеанса с наименьшим числом сеансов. Если существует связь, метод выбирает в запросе первый узел сеанса.

## <a name="depth-first-load-balancing-method"></a>Метод балансировки нагрузки с глубиной до первого

Метод балансировки нагрузки с глубиной в первый раз позволяет одновременно загружает один узел сеанса, чтобы оптимизировать его для этого сценария. Этот метод идеально подходит для организаций с учетом затрат, которым требуется более детальный контроль над количеством виртуальных машин, выделенных для пула узлов.

Сначала метод Depth выполняет запрос к узлам сеансов, которые разрешают новые соединения и не проводили превышение максимального числа сеансов. Затем метод выбирает узел сеанса с наибольшим числом сеансов. Если имеется связь, метод выбирает в запросе первый узел сеанса.