---
title: Настройка оповещений служб для Виртуального рабочего стола Windows (классического) в Azure
description: Как настроить Работоспособность служб Azure, чтобы получать уведомления служб для Виртуального рабочего стола Windows (классического).
author: Heidilohr
ms.topic: tutorial
ms.date: 05/27/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 3f2171d3271a4ffc4770dd0c9faea16c23e44d02
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88005508"
---
# <a name="tutorial-set-up-service-alerts-for-windows-virtual-desktop-classic"></a>Руководство по настройке оповещений служб для Виртуального рабочего стола Windows (классического)

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows (классическому), который не поддерживает объекты Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Сведения об обеспечении управления объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows см. в [этой статье](../set-up-service-alerts.md).

Вы можете использовать Работоспособность служб Azure, чтобы отслеживать проблемы служб и рекомендации по работоспособности для Виртуального рабочего стола Windows. Служба "Работоспособность служб Azure" может информировать вас с помощью разных типов оповещений (например, сообщение электронной почты или SMS) о возникновении проблем и их масштабе, а также уведомлять вас после их устранения. Служба "Работоспособность служб Azure" также помогает предотвращать простой и подготовиться к плановому обслуживанию и изменениям, которые могут повлиять на доступность ваших ресурсов.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание и настройка оповещений служб.

Подробные сведения о службе "Работоспособность служб Azure" см. [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/service-health/).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- [Руководство. Создание клиента в Виртуальном рабочем столе Windows](tenant-setup-azure-active-directory.md)
- [Руководство. Создание субъектов-служб и назначений ролей с помощью PowerShell](create-service-principal-role-powershell.md).
- [Руководство. Создание пула узлов с помощью Azure Marketplace](create-host-pools-azure-marketplace-2019.md)

## <a name="create-service-alerts"></a>Создание оповещений служб

В этой статье показано, как настроить Работоспособность служб и уведомления, к которым у вас есть доступ на портале Azure. Вы можете настроить разные типы оповещений и запланировать их, чтобы своевременно получать уведомления.

### <a name="recommended-service-alerts"></a>Рекомендуемые оповещения служб

Мы рекомендуем создать оповещения службы для следующих типов событий работоспособности.

- **Проблема со службой.** Получение уведомлений по основным проблемам, которые влияют на возможность подключения пользователей, с помощью службы или с возможностью управления клиентом Виртуального рабочего стола Windows.
- **Рекомендации по работоспособности.** Получение уведомлений, которые требуют внимания. Ниже приводятся некоторые примеры такого типа уведомления:
    - Виртуальные машины настроены небезопасно из-за открытого порта 3389.
    - Прекращение поддержки функциональности.

### <a name="configure-service-alerts"></a>Настройка оповещений служб

Чтобы настроить оповещения служб:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. Выберите **Работоспособность служб**.
3. Используйте инструкции в разделе [Создание оповещения журнала действий по уведомлениям службы](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/alerts-activity-log-service-notifications?toc=%2Fazure%2Fservice-health%2Ftoc.json#alert-and-new-action-group-using-azure-portal) для настройки оповещений и уведомлений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом учебнике вы узнали, как настраивать и использовать Работоспособность служб Azure, чтобы отслеживать проблемы служб и рекомендации по работоспособности для Виртуального рабочего стола Windows. Чтобы узнать о том, как можно выполнить вход в Виртуальный рабочий стол Windows, перейдите к учебникам по подключению к Виртуальному рабочему столу Windows.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Connect to the Remote Desktop client on Windows 7 and Windows 10](connect-windows-7-10-2019.md) (Подключение к клиенту удаленного рабочего стола в Windows 7 и Windows 10)
