---
title: Пример схемы IRS 1075 — общие сведения
description: Узнайте о примере схемы IRS 1075. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления IRS 1075.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 08/07/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: 3bb0148a67b4f8e274ced3c183d383a14f9082b2
ms.sourcegitcommit: 8b44498b922f7d7d34e4de7189b3ad5a9ba1488b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2019
ms.locfileid: "72297698"
---
# <a name="overview-of-the-irs-1075-blueprint-sample"></a>Общие сведения о примере схемы IRS 1075.

Пример схемы IRS 1075, используемый со службой [Политика Azure](../../../policy/overview.md), предоставляет средства для обеспечения соответствия требованиям, чтобы вы могли оценивать отдельные средства управления IRS 1075. Схема помогает клиентам развертывать основной набор политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления IRS 1075.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся с разными средствами управления в IRS 1075. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с общими сведениями о примере схемы IRS 1075. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема IRS 1075. Сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).