---
title: Повышение производительности индекса columnstore (Предварительная версия рабочих областей)
description: Вы можете снизить требования к памяти (или увеличить объем доступной памяти), чтобы достичь максимально возможного числа строк, которые индекс columnstore сжимает в каждой группе строк.
services: synapse-analytics
author: kevinvngo
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql
ms.date: 04/15/2020
ms.author: kevin
ms.reviewer: igorstan
ms.custom: azure-synapse
ms.openlocfilehash: fecb78b240f5c983580d4bdb34535a879ffe3e2e
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91289282"
---
# <a name="maximize-rowgroup-quality-for-columnstore-index-performance"></a>Максимальное качество группы строк для производительности индекса columnstore

Качество группы строк определяется количеством строк в группе строк. Увеличение объема доступной памяти может максимально увеличить число строк, сжатых индексом columnstore, в каждый группы строк.  Эти способы можно использовать, чтобы оптимизировать степень сжатия и производительность запросов для индексов columnstore.

## <a name="why-the-rowgroup-size-matters"></a>На что влияет размер группы строк

Так как индекс columnstore обрабатывает таблицу, сканируя сегменты столбцов отдельных групп строк, увеличение максимального числа строк в каждой группе строк повышает производительность запросов. Если группы включают большое число строк, сжатие данных также оптимизируется, так как с диска считывается меньше данных.

Дополнительные сведения о группах строк см. в [руководстве по индексам сolumnstore](/sql/relational-databases/indexes/columnstore-indexes-overview?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest&preserve-view=true).

## <a name="target-size-for-rowgroups"></a>Целевой размер для групп строк

Чтобы повысить производительность запросов, нужно максимально увеличить число строк в каждой группе строк в индексе columnstore. Группа строк может включать до 1 048 576 строк. При этом использовать максимальное значение необязательно. Индексы columnstore обеспечивают высокую производительность, если группы строк включают хотя бы 100 000 строк.

## <a name="rowgroups-can-get-trimmed-during-compression"></a>Группы строк при сжатии можно обрезать

Во время выполнения групповой загрузки или перестроения индекса columnstore иногда недостаточно памяти для сжатия всех строк, назначенных для каждого группы строк. Из-за нехватки памяти индексы columnstore обрезают размеры групп строк, обеспечивая выполнение сжатия в columnstore.

Если недостаточно памяти для сжатия по крайней мере 10 000 строк в каждом группы строк, будет сформирована ошибка.

Дополнительные сведения о выполнении массовой загрузки см. в статье [Загрузка данных индексов ColumnStore](/sql/relational-databases/indexes/columnstore-indexes-data-loading-guidance?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest#Bulk&preserve-view=true ).

## <a name="how-to-monitor-rowgroup-quality"></a>Мониторинг качества групп строк

Динамическое административное представление sys. dm_pdw_nodes_db_column_store_row_group_physical_stats ([sys. dm_db_column_store_row_group_physical_stats](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-column-store-row-group-physical-stats-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest&preserve-view=true) содержит определение представления, соответствующее базе данных SQL), которое предоставляет полезную информацию, например число строк в групп строк, и причину усечения при усечении. Вы можете создать следующее представление для удобства выполнения запросов к этому динамическому административному представлению, чтобы получить сведения об усечении групп строк.

```sql
create view dbo.vCS_rg_physical_stats
as
with cte
as
(
select   tb.[name]                    AS [logical_table_name]
,        rg.[row_group_id]            AS [row_group_id]
,        rg.[state]                   AS [state]
,        rg.[state_desc]              AS [state_desc]
,        rg.[total_rows]              AS [total_rows]
,        rg.[trim_reason_desc]        AS trim_reason_desc
,        mp.[physical_name]           AS physical_name
FROM    sys.[schemas] sm
JOIN    sys.[tables] tb               ON  sm.[schema_id]          = tb.[schema_id]
JOIN    sys.[pdw_table_mappings] mp   ON  tb.[object_id]          = mp.[object_id]
JOIN    sys.[pdw_nodes_tables] nt     ON  nt.[name]               = mp.[physical_name]
JOIN    sys.[dm_pdw_nodes_db_column_store_row_group_physical_stats] rg      ON  rg.[object_id]     = nt.[object_id]
                                                                            AND rg.[pdw_node_id]   = nt.[pdw_node_id]
                                        AND rg.[distribution_id]    = nt.[distribution_id]
)
select *
from cte;
```

Параметр trim_reason_desc сообщает, была ли усечена группа строк (trim_reason_desc = NO_TRIM означает, что усечения не было и качество группы строк является оптимальным). Ниже перечислены причины, указывающие на преждевременное усечение групп строк.

- BULKLOAD. Эта причина усечения используется, когда входящий пакет строк для загрузки содержит менее 1 миллиона строк. При вставке более 100 000 строк обработчик создает сжатые группы строк (в отличие от вставки в разностное хранилище), но задает причину усечения BULKLOAD. В этом сценарии рекомендуется увеличить пакетную загрузку, чтобы включить больше строк. Также пересмотрите свою схему секционирования и убедитесь, что она не слишком детализирована, так как группы строк не могут охватывать границы секций.
- MEMORY_LIMITATION. Для создания групп строк, содержащих 1 миллион строк, обработчику требуется определенный объем рабочей памяти. Если доступный объем памяти сеанса загрузки меньше необходимого объема рабочей памяти, то группы строк преждевременно усекаются. В следующих разделах описано, как оценить необходимый объем памяти и выделить дополнительные ресурсы.
- DICTIONARY_SIZE. Эта причина усечения указывает на то, что усечение групп строк вызвано наличием по крайней мере одного столбца строки с широкими строками и (или) со строками, имеющими большое количество элементов. Размер словаря ограничен объемом памяти 16 МБ, поэтому когда этот предел достигается, группа строк сжимается. Если складывается такая ситуация, рекомендуется поместить проблемный столбец в отдельную таблицу.

## <a name="how-to-estimate-memory-requirements"></a>Как рассчитать требования к памяти

Максимальный объем памяти, необходимый для сжатия одного группы строк, примерно следующий:

- 72 МБ +
- \#\* \# столбцы строк \* 8 байт +
- \#строки \* \# короткие-строковые столбцы \* 32 байт +
- \#столбцы длинных строк \* 16 МБ для словаря сжатия

> [!NOTE]
> Если в коротких строках используются строковые типы данных <= 32 байт, а в строковых столбцах используются строковые типы данных > 32 байт.

Используемый метод сжатия длинных строк предназначен для сжатия текста. Этот метод сжатия использует *словари* для хранения текстовых шаблонов. Максимальный размер словаря составляет 16 МБ. Для каждого столбца длинной строки в группе строк используется только один словарь.

Подробное обсуждение требований к памяти columnstore см. в видео [СИНАПСЕ SQL масштабирование: Конфигурация и рекомендации](https://channel9.msdn.com/Events/Ignite/2016/BRK3291).

## <a name="ways-to-reduce-memory-requirements"></a>Способы снижения требований к памяти

Используйте следующие методы, чтобы снизить требования к памяти для сжатия групп строк в индексах columnstore.

### <a name="use-fewer-columns"></a>Используйте меньшее число столбцов

По возможности проектируйте таблицы с меньшим числом столбцов. Когда группа строк сжимается в columnstore, индекс columnstore сжимает каждый сегмент столбца отдельно. Следовательно, при сжатии группы строк с увеличением числа столбцов повышаются и требования к памяти.

### <a name="use-fewer-string-columns"></a>Используйте меньшее число строковых столбцов

Столбцы строковых типов данных требуют больше памяти, чем числовые типы и типы даты. Чтобы снизить требования к памяти, можно удалить строковые столбцы из таблиц фактов и поместить их в меньшие таблицы измерений.

Дополнительные требования к памяти при сжатии строк:

- для строковых типов данных до 32 символов может дополнительно потребоваться 32 байта на каждое значение;
- строковые типы данных свыше 32 символов сжимаются с помощью методов словаря,  а для каждого столбца в группе строк может дополнительно потребоваться 16 МБ для создания словаря.

### <a name="avoid-over-partitioning"></a>Избегайте избыточного секционирования

Индексы columnstore создают одну или несколько групп строк в каждой секции. Для хранения данных в Azure синапсе Analytics количество секций быстро растет, так как данные распределяются и каждое распределение секционировано. Если в таблице слишком много разделов, существующих строк может не хватить для заполнения групп строк. Недостаток строк не вызывает нехватку памяти при сжатии, но это приводит к снижению производительности запросов columnstore для групп строк.

Также рекомендуется избегать чрезмерного секционирования из-за перерасхода памяти при загрузке строк в индекс columnstore в секционированной таблице. При загрузке многие секции могут принимать входящие строки, которые хранятся в памяти, пока каждая секция не получит достаточное количество строк для сжатия. Слишком большое число секций приводит к избыточному потреблению памяти.

### <a name="simplify-the-load-query"></a>Упрощайте запросы загрузки

База данных распределяет память, выделенную для запросов, между всеми операторами запроса. Если запрос загрузки включает сложные сортировки и соединения, объем доступной для сжатия памяти снижается.

Разработайте такой запрос нагрузки, который позволит использовать ресурсы только для его загрузки. Если необходимо выполнить преобразование данных, выполните эту операцию отдельно от выполнения запроса загрузки. Например, запустите промежуточную обработку данных в таблице кучи, выполните преобразование и только потом загружайте промежуточную таблицу в индексе. 

### <a name="adjust-maxdop"></a>Настройка MAXDOP

Каждое распределение сжимает групп строк в columnstore параллельно, когда доступно более одного ядра ЦП для каждого распределения. Параллелизм потребляет дополнительную память, что может привести к ее нехватке и усечению строк.

Чтобы избежать этого, можно использовать указание запроса MAXDOP для принудительного выполнения загрузки в последовательном режиме в рамках каждого распределения.

```sql
CREATE TABLE MyFactSalesQuota
WITH (DISTRIBUTION = ROUND_ROBIN)
AS SELECT * FROM FactSalesQuota
OPTION (MAXDOP 1);
```

## <a name="ways-to-allocate-more-memory"></a>Способы выделения дополнительной памяти

Объем доступной для выполнения пользовательских запросов памяти определяется размером DWU и классом ресурсов пользователя. Чтобы увеличить объем выделенной для запросов загрузки памяти, можно увеличить число DWU или повысить класс ресурсов.

- Сведения об увеличении числа DWU см.в разделе [Масштабирование производительности](../sql-data-warehouse/quickstart-scale-compute-portal.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).
- Сведения об изменении класса ресурсов для запросов см. в разделе [Пример изменения класса ресурсов пользователя](../sql-data-warehouse/resource-classes-for-workload-management.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json#change-a-users-resource-class).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше о способах повышения производительности в синапсе SQL, см. [Обзор производительности](../overview-cheat-sheet.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).

 
