---
title: Обнаружение, подключение и просмотр данных в синапсе с помощью зрения Azure
description: Руководство по поиску данных, их подключению и исследованию в синапсе
services: synapse-analytics
author: ArnoMicrosoft
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: how-to
ms.date: 12/16/2020
ms.author: acomet
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 7c6b25fd3615fa76bc76e6d360f4c76a21a9ad02
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97918403"
---
# <a name="discover-connect-and-explore-data-in-synapse-using-azure-purview"></a>Обнаружение, подключение и просмотр данных в синапсе с помощью зрения Azure 

> [!IMPORTANT]
> Интеграция Azure синапсе Analytics и Azure зрения в настоящее время находится в предварительной версии. Если вы хотите испытать Azure зрения в синапсе, обратитесь к торговому представителя корпорации Майкрософт. 

В этом документе вы узнаете тип взаимодействий, которые можно выполнить при регистрации учетной записи Azure зрения в синапсе. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 

- [Учетная запись Azure зрения](../../purview/create-catalog-portal.md) 
- [Рабочая область синапсе](../quickstart-create-workspace.md) 
- [Подключение учетной записи Azure зрения к синапсе](quickstart-connect-azure-purview.md) 

## <a name="using-azure-purview-in-synapse"></a>Использование Azure зрения в синапсе 

Для использования Azure зрения в синапсе требуется доступ к этой учетной записи зрения. Синапсе передается через разрешение зрения. Например, если у вас есть роль разрешений пленку, вы сможете изменять метаданные, просканированные Azure зрения. 

### <a name="data-discovery-search-datasets"></a>Обнаружение данных: Поиск по наборам DataSet 

Чтобы обнаружить данные, зарегистрированные и проверенные с помощью Azure зрения, можно использовать панель поиска в верхней части рабочей области синапсе. Убедитесь, что вы выбрали Azure зрения для поиска всех данных Организации. 

## <a name="azure-purview-actions"></a>Действия Azure зрения 

Ниже приведен список функций Azure зрения, доступных в синапсе. 
- **Общие сведения о** метаданных 
- Просмотр и изменение **схемы** метаданных с помощью классификаций, терминов глоссария, типов данных и описаний 
- Просмотрите **Журнал преобразований** , чтобы понять зависимости и выполнить анализ влияния. Дополнительные сведения о см. в разделе [Журнал преобразований](../../purview/catalog-lineage-user-guide.md)
- Просмотр и изменение **контактов** для получения сведений о том, кто является владельцем или экспертом по набору данных 
- **Связанные** сведения о иерархических зависимостях конкретного набора данных. Этот интерфейс удобен для просмотра иерархии данных.

## <a name="actions-that-you-can-perform-over-datasets-with-synapse-resources"></a>Действия, которые можно выполнять над наборами данных с помощью ресурсов синапсе 

### <a name="connect-data-to-synapse"></a>Подключение данных к синапсе 

- Можно создать **новую связанную службу** для синапсе. Это действие необходимо для копирования данных в синапсе или их в центре данных (для поддерживаемых источников данных, например ADLSg2). 
- Для таких объектов, как файлы, папки или таблицы, можно напрямую создать **новый набор данных интеграции** и использовать имеющуюся связанную службу, если она уже создана. 

Мы пока не можем определить, существует ли существующая связанная служба или набор данных интеграции. 

###  <a name="develop-in-synapse"></a>Разработка в синапсе 

Существует три действия, которые можно выполнить: **новый скрипт SQL**, **Новая Записная книжка** и **новый поток данных**. 

**Новый скрипт SQL** в зависимости от типа поддержки позволяет: 
- Просмотрите первые 100 строк для понимания формы данных. 
- Создание внешней таблицы из базы данных SQL синапсе 
- Загрузка данных в базу данных SQL синапсе 
 
С помощью **новой записной книжки** можно: 
- Загрузка данных в таблицу данных Spark 
- Создание таблицы Spark (если вы это сделаете в формате Parquet, она также создает таблицу пула SQL, бессерверную). 
 
С помощью **нового потока данных** можно создать набор данных интеграции, который может использоваться источником в конвейере потока данных. Поток данных — это возможность разработчика без кода для выполнения преобразования данных. Дополнительные сведения об [использовании потока данных в синапсе](../quickstart-data-flow.md).

##  <a name="nextsteps"></a>Дальнейшие действия 

- [Регистрация и проверка ресурсов Azure синапсе в Azure зрения](../../purview/register-scan-azure-synapse-analytics.md)
- [Поиск данных в каталоге данных зрения Azure](../../purview/how-to-search-catalog.md)