---
title: Тестирование предложения шаблона решения для Marketplace | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как протестировать предложение шаблона решения для Azure Marketplace.
services: marketplace-publishing
documentationcenter: ''
author: v-miclar
manager: hascipio
editor: ''
ms.assetid: ef8f9b5e-b98c-49f3-913f-cdf772c14c12
ms.service: marketplace
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/04/2015
ms.author: hascipio; v-divte
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 48c2befbf42f90c31d5631448e9d1276b23b965f
ms.sourcegitcommit: fbf0124ae39fa526fc7e7768952efe32093e3591
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54078836"
---
# <a name="test-your-solution-template-offer-in-staging"></a>Тестирование предложения шаблона решения в промежуточной среде
Промежуточное развертывание подразумевает развертывание предложения в частной песочнице, в которой вы можете проверить все его функциональные возможности и убедиться в их работе перед публикацией в рабочей среде. Предложение отображается в промежуточной среде точно так же, как на компьютере выполнившего развертывание клиента. Перед промежуточным развертыванием предложение должно пройти сертификацию.

После промежуточного развертывания вы можете просмотреть и проверить предложение на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

Выполните следующие шаги, чтобы отправить предложение в промежуточную среду и провести его тестирование на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

1. Выберите [Портал публикации](https://publish.windowsazure.com) >  вкладка **Шаблоны решений** > ваше предложение > **Публикация** > **Push to Staging** (Переместить в промежуточную среду).
2. Укажите список подписок Azure, которые будут использоваться для предварительного просмотра и тестирования предложения.
3. Войдите на портал Azure, применяя идентификатор подписки, указанной на предыдущем этапе.
4. На портале Azure выполните по крайней мере один цикл тестирования по пунктам, указанным ниже.
   * Убедитесь, что маркетинговое содержимое правильно отображается в Azure Marketplace.
   * Топология развернута полностью.
   * Выполните тестирование производительности и стрессовое тестирование.
   * Убедитесь, что топология соответствует рекомендациям.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Если вы довольны результатами, то можете перейти к завершающему этапу публикации предложения, **Шаг 4.**  [Развертывание предложения в Marketplace](marketplace-publishing-push-to-production.md). В противном случае внесите изменения в предложение и запросите повторную сертификацию.

> [!NOTE]
> Для изменения маркетингового содержимого сертификация не обязательна.
> 
> 

Руководство по всем задачам издателя см. в статье [ Публикация предложения и управление им в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md).

