---
title: Определение решений мониторинга в Azure Monitor | Документация Майкрософт
description: Определение решений мониторинга позволяет ограничить решения мониторинга определенным набором агентов.  В этой статье описывается, как создать конфигурацию области и применить ее к решению.
services: monitoring
documentationcenter: ''
author: bwren
manager: carmonm
editor: tysonn
ms.assetid: 1f054a4e-6243-4a66-a62a-0031adb750d8
ms.service: azure-monitor
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/27/2017
ms.author: bwren
ms.openlocfilehash: 4082847e1871fc03713471b0c043dddb80f91b0d
ms.sourcegitcommit: 61c8de2e95011c094af18fdf679d5efe5069197b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62110350"
---
# <a name="targeting-monitoring-solutions-in-azure-monitor-preview"></a>Определение решений мониторинга в Azure Monitor (предварительная версия)
Когда вы добавляете решение для мониторинга в подписку, оно по умолчанию автоматически развертывается на всех агентах Windows и Linux, подключенных к рабочей области Log Analytics.  Вам может потребоваться выполнить управление затратами и ограничить объем данных, собираемых для решения, ограничив его конкретным набором агентов.  В этой статье описывается, как использовать **нацеливание решений**. Это функция, которая позволяет применить к решениям область действия.

[!INCLUDE [azure-monitor-log-analytics-rebrand](../../../includes/azure-monitor-log-analytics-rebrand.md)]

## <a name="how-to-target-a-solution"></a>Как выполнить нацеливание решения
В следующих разделах описаны три шага, которые необходимо выполнить для нацеливания решения. 


### <a name="1-create-a-computer-group"></a>1. Создание группы компьютеров
Укажите компьютеры, которые необходимо включить в область действия, создав [группу компьютеров](../platform/computer-groups.md) в Azure Monitor.  Группу компьютеров можете создать с помощью запроса журнала или с помощью импорта из других источников, например из Active Directory или группы WSUS. Как [описано ниже](#solutions-and-agents-that-cant-be-targeted), в область будут включены только те компьютеры, которые подключены к Azure Monitor напрямую.

После создания в рабочей области группы компьютеров, включите ее в конфигурацию области, которую затем можно применить к одному или нескольким решениям.
 
 
### <a name="2-create-a-scope-configuration"></a>2. Создание конфигурации области
 **Конфигурация области** включает в себя одну или несколько групп компьютеров и может применяться к одному или нескольким решениям. 
 
 Создайте конфигурацию области, выполнив действия в следующем порядке.  

 1. На портале Azure перейдите в **Рабочие области Log Analytics** и выберите рабочую область.
 2. В свойствах рабочей области в разделе **Источники данных рабочей области** выберите **Конфигурации области**.
 3. Нажмите кнопку **Добавить**, чтобы создать конфигурацию области.
 4. Введите **имя** конфигурации области.
 5. Щелкните **Выбор группы компьютеров**.
 6. Выберите созданную вами группу компьютеров и, при необходимости, другие группы, которые необходимо добавить в конфигурацию.  Нажмите кнопку **Выбрать**.  
 6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать конфигурацию области. 


### <a name="3-apply-the-scope-configuration-to-a-solution"></a>3. Применение конфигурации области к решению
После создания конфигурации области можно применить ее к одному или нескольким решениям.  Обратите внимание, что одна конфигурация области может использоваться с несколькими решениями, но каждое решение может использовать только одну конфигурацию области.

Примените конфигурацию области, выполнив действия в следующем порядке.  

 1. На портале Azure перейдите в **Рабочие области Log Analytics** и выберите рабочую область.
 2. В окне свойств для рабочей области выберите **Решения**.
 3. Щелкните решение, для которого необходимо ограничить область действия.
 4. В свойствах решения в разделе **Источники данных рабочей области** выберите **Целевое решение**.  Если этот параметр недоступен, то [данное решение не может быть нацелено](#solutions-and-agents-that-cant-be-targeted).
 5. Щелкните **Добавить конфигурацию области**.  Если к этому решению уже применена конфигурация, то данный параметр будет недоступен.  Прежде чем добавлять новую конфигурацию, необходимо удалить существующую.
 6. Щелкните созданную вами конфигурацию области.
 7. Проверьте **Состояние** конфигурации и убедитесь, что отображается значение **Успешно**.  Если состояние указывает на ошибку, то щелкните значок многоточия справа от конфигурации и выберите **Изменение конфигурации области**, чтобы внести изменения.

## <a name="solutions-and-agents-that-cant-be-targeted"></a>Решения и агенты, которые не могут быть нацелены
Ниже приведены критерии для агентов и решений, которые не могут использоваться с функцией нацеливания решений.

- Нацеливание решений применимо только к решениям, которые развертываются на агентах.
- Нацеливание решений применимо только к решениям, предоставляемым корпорацией Майкрософт.  Оно не может применяться к решениям, [созданным вами или партнерами](solutions-creating.md).
- Вы можете отфильтровывать только агенты, которые напрямую подключаются к Azure Monitor.  Решения будут автоматически развернуты на всех агентах, которые являются частью подключенной группы управления Operations Manager, независимо от того, включены ли они в конфигурацию области.

### <a name="exceptions"></a>Исключения
Нацеливание решений не может использоваться со следующими решениями, даже если они соответствуют вышеперечисленным критериям.

- Оценка работоспособности агента

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Дополнительные сведения о решениях мониторинга, включая решения, которые доступны для установки в вашей среде, см. в статье [Решения по управлению в Azure Monitor](solutions.md).
- Дополнительные сведения о создании групп компьютеров см. в статье [Использование групп компьютеров при поиске по журналам Log Analytics](../platform/computer-groups.md).
