---
title: Как отключить мониторинг с помощью Azure Monitor для виртуальных машин (предварительная версия) | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как остановить мониторинг виртуальных машин с помощью Azure Monitor для виртуальных машин.
services: azure-monitor
documentationcenter: ''
author: mgoedtel
manager: carmonm
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-monitor
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/05/2018
ms.author: magoedte
ms.openlocfilehash: f0addcc0b6220bcf877c3cac20f2d1376eb19e61
ms.sourcegitcommit: 63b996e9dc7cade181e83e13046a5006b275638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/10/2019
ms.locfileid: "54191077"
---
# <a name="how-to-disable-monitoring-of-your-virtual-machines-with-azure-monitor-for-vms-preview"></a>Как отключить мониторинг виртуальных машин с помощью Azure Monitor для виртуальных машин (предварительная версия)

Если после включения мониторинга виртуальных машин вы решите, что больше не хотите отслеживать их с помощью Azure Monitor для виртуальных машин, то можете отключить мониторинг. В этой статье показано, как это сделать для одной или нескольких виртуальных машин.  

В настоящее время Azure Monitor для виртуальных машин не поддерживает выборочное отключение мониторинга виртуальных машин. Если рабочая область Log Analytics настроена для поддержки этого и других решений, а также для сбора других данных мониторинга, то очень важно, чтобы вы поняли влияние и методы, описанные ниже, прежде чем продолжить.

Для реализации возможностей Azure Monitor для виртуальных машин нужны следующие компоненты:

* Рабочая область Log Analytics, где хранятся данные мониторинга, собранные на виртуальных машинах и из других источников.
* Коллекция счетчиков производительности, настроенных в рабочей области, которая обновляет конфигурацию мониторинга для всех виртуальных машин, подключенных к рабочей области.
* Два решения для мониторинга, настроенные в рабочей области — **InfrastructureInsights** и **ServiceMap**, которые обновляют конфигурацию мониторинга для всех виртуальных машин подключенных к рабочей области.
* Два расширения виртуальной машины Azure — **MicrosoftMonitoringAgent** и **DepenendencyAgent**, которые собирают и отправляют данные в рабочую область.

При подготовке к отключению мониторинга виртуальных машин с помощью Azure Monitor для виртуальных машин учитывайте следующее:

* Если вы оцениваете одну виртуальную машину и согласились с предварительными установками по умолчанию для рабочей области Log Analytics, то можете отключить мониторинг, удалив агент Depenendency с виртуальной машины и отключив агент Log Analytics этой рабочей области. Это будет уместно, если предполагается использовать виртуальную машину для других целей и позже заново установить соединение с другой рабочей областью.
* Если вы используете рабочую область Log Analytics для поддержки других решений мониторинга и сбора данных из других источников, можно удалить компоненты решения Azure Monitor для виртуальных машин из рабочей области без прерывания работы или влияния на рабочую область.  

>[!NOTE]
> После удаления компонентов решения из рабочей области вы можете продолжить отслеживать состояния работоспособности виртуальных машин Azure; в частности данные карт и производительности при переходе к просмотру на портале. Через некоторое время данные перестанут отображаться при просмотре карты и производительности; тем не менее представление работоспособности будет отображать сведения о работоспособности виртуальных машин. Параметр **Попробовать** будет доступен из выбранной виртуальной машины Azure, чтобы можно было повторно включить мониторинг в будущем.  

## <a name="complete-removal-of-azure-monitor-for-vms"></a>Полное удаление Azure Monitor для виртуальных машин

Следующие шаги описывают, как полностью удалить Azure Monitor для виртуальных машин, если вам по-прежнему требуется рабочая область Log Analytics. Вы собираетесь удалить решения **InfastructureInsights** и **ServiceMap** из рабочей области.  

>[!NOTE]
>Если вы использовали решение мониторинга Сопоставления служб до включения Azure Monitor для виртуальных машин и по-прежнему его используете, не удаляйте это решение, как описано ниже в шаге 6.  
>

1. Войдите на портал Azure по адресу [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com).
2. На портале Azure щелкните **Все службы**. В списке ресурсов введите Log Analytics. Как только вы начнете вводить символы, список отфильтруется соответствующим образом. Выберите **Log Analytics**.
3. В списке рабочих областей Log Analytics выберите рабочую область, которая была выбрана при подключении Azure Monitor для виртуальных машин.
4. В левой области выберите **Решения**.  
5. В списке решений выберите **InfrastructureInsights(имя рабочей области)**, а затем страницу **Обзор** для решения и щелкните **Удалить**.  При появлении запроса на подтверждение щелкните **Yes**(Да).  
6. В списке решений выберите **ServiceMap(имя рабочей области)**, а затем страницу **Обзор** для решения и щелкните **Удалить**.  При появлении запроса на подтверждение щелкните **Yes**(Да).  

Если перед подключением Azure Monitor для виртуальных машин вы не [собирали данные счетчиков производительности, включенных](vminsights-onboard.md?toc=/azure/azure-monitor/toc.json#performance-counters-enabled) для виртуальных машин на платформе Windows или Linux в рабочей области, то вам необходимо отключить эти правила, выполнив описанные [здесь](../../azure-monitor/platform/data-sources-performance-counters.md?toc=/azure/azure-monitor/toc.json#configuring-performance-counters) действия для Windows и Linux.

## <a name="disable-monitoring-for-an-azure-vm-and-retain-workspace"></a>Отключение мониторинга для виртуальной машины Azure и сохранение рабочей области  

Далее описано, как отключить мониторинг для виртуальной машины, который был включен для оценки Azure Monitor для виртуальных машин, но рабочая область Log Analytics по-прежнему необходима для поддержки мониторинга из других источников. Если это виртуальная машина Azure, вы собираетесь удалить расширение виртуальной машины агента Dependency и расширение виртуальной машины для Windows и Linux — агента Log Analytics непосредственно из виртуальной машины. 

>[!NOTE]
>Если виртуальная машина находится под управлением службы автоматизации Azure для выполнения оркестрации процессов, управления конфигурацией, управления обновлениями или под управлением центра безопасности Azure для безопасности управления и обнаружения угроз, то не следует удалять агент Log Analytics. В противном случае эти службы и решения не смогут выполнять упреждающее управление виртуальной машиной. 

1. Войдите на портал Azure по адресу [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com). 
2. На портале Azure выберите **Виртуальные машины**. 
3. Выберите виртуальную машину из списка. 
4. В левой области выберите **Расширения** и на странице **Расширения** выберите **DependencyAgent**.
5. На странице свойств расширения щелкните **Удалить**.
6. На странице **Расширения** выберите **MicrosoftMonitoringAgent**, а на странице свойств расширения щелкните **Удалить**.  
