---
title: Политика пиринга Майкрософт
titleSuffix: Azure
description: Политика пиринга Майкрософт
services: internet-peering
author: prmitiki
ms.service: internet-peering
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/27/2019
ms.author: prmitiki
ms.openlocfilehash: a683ad71f5e80c91728262dc7bbabf36e9d68deb
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "75775229"
---
# <a name="peering-policy"></a>Политика пиринга
Общие требования корпорации Майкрософт к сети описаны в разделах ниже. Они применимы как к прямым пиринга, так и к запросам пиринга Exchange.

## <a name="technical-requirements"></a>Технические требования

* Полностью избыточная сеть с достаточной емкостью для обмена трафиком без перегрузки.
* Одноранговый узел будет иметь общедоступный маршрутизируемый номер автономной системы (ASN).
* Поддерживаются протоколы IPv4 и IPv6, и корпорация Майкрософт планирует устанавливать сеансы обоих типов в каждом одноранговом расположении.
* MD5 не поддерживается.
* **Сведения о ASN:**
    * Корпорация Майкрософт управляет AS8075 вместе со следующими ASN: AS8068, AS8069, AS12076. Полный список ASN с пирингом AS8075 см. в статье как установить MICROSOFT.
    * Все участники пиринга с корпорацией Майкрософт согласны не принимать маршруты от AS12076 (Express Route) при любых обстоятельствах и должны отфильтровывать AS12076 на всех узлах.
* **Политика маршрутизации:**
    * Одноранговый узел будет иметь по крайней мере одну общедоступную маршрутизацию/24.
    * Корпорация Майкрософт будет перезаписывать полученные дискриминатора с несколькими выходами (MED).
    * Корпорация Майкрософт предпочитает получить Теги сообщества BGP на узлах, чтобы указать происхождение маршрутов.
    * Предполагается, что узлы регистрируют свои маршруты в общедоступной базе данных реестра маршрутизации Интернета (ВСД) для фильтрации и будут принимать хорошие усилия по обеспечению актуальности этой информации.
    * Мы рекомендуем, чтобы узлы установили в сеансах пиринга с Майкрософт префикс Max-prefix 1000 (IPv4) и 100 (IPv6).
    * Если явно не оговорено заранее, узлы должны объявлять согласованные маршруты во всех местах, где они равноправны с корпорацией Майкрософт.
    * В общем случае, сеансы пиринга с AS8075 будут объявлять все маршруты AS-MICROSOFT. AS8075 соединения в Африке и Азии могут быть ограничены маршрутами, относящимися к соответствующему региону.
    * Ни одна из сторон не устанавливает статический маршрут, маршрут последнего средства или иным образом отправляет трафик другой стороне для маршрута, не объявленного с помощью BGP.
    * Одноранговые узлы должны соответствовать отраслевым стандартам [манрс](https://www.manrs.org/) для обеспечения безопасности маршрутов.

## <a name="operational-requirements"></a>Требования к эксплуатации
* Полный Круглосуточный сетевой центр управления сетями (NOC), способный помочь в устранении всех технических и проблем с производительностью, нарушений безопасности, атак типа "отказ в обслуживании" или любых других нарушений, возникших на одноранговом узле или их клиентах.
* Предполагается, что одноранговые узлы имеют полный и актуальный профиль в [пирингдб](https://www.peeringdb.com) , включая круглосуточный электронный адрес из корпоративного домена и номера телефона. Мы используем эти сведения для проверки сведений об одноранговом узле, таких как сведения о центре Интернета, технические контактные данные и их присутствие на узлах и т. д. Личные учетные записи Yahoo, Gmail и Hotmail не принимаются.

## <a name="physical-connection-requirements"></a>Требования к физическому подключению
* Расположения, в которых можно подключиться к Microsoft для прямого пиринга или пиринга Exchange, перечислены в [пирингдб](https://www.peeringdb.com/net/694)
* **Пиринг Exchange:**
    * Соединение должно быть в одноканальном оптоволоконном режиме с использованием соответствующих 10 Гбит/.
    * Узлы должны обновлять свои порты, если Пиковая загрузка превышает 50%.
* **Прямой пиринг:**
    * Соединение должно быть на одноканальном оптоволоконном уровне с помощью соответствующих 10 Гбит/или 100Gbps оптик.
    * Корпорация Майкрософт установит только прямой пиринг с поставщиком услуг Интернета или поставщиками сетевых услуг.
    * Узлы должны обновлять свои порты, если Пиковая загрузка превышает 50% и поддерживают различные мощности в каждом Metro, в одном месте или в нескольких местах в линии метро.
    * Каждый прямой пиринг состоит из двух подключений к двум граничным маршрутизаторам Microsoft с маршрутизаторов одноранговых узлов, расположенных в пограничном узле. Корпорация Майкрософт требует два сеанса BGP для этих подключений. Одноранговый узел может отказаться от развертывания избыточных устройств в конце.

## <a name="traffic-requirements"></a>Требования к трафику
* Одноранговые узлы через пиринг Exchange должны иметь минимум 200 МБ трафика и менее 2 ГБ.  Для трафика, превышающего прямое пиринг 2 ГБ, следует проверить.
* Для прямого пиринга трафик из вашей сети в корпорацию Майкрософт должен соответствовать минимальным требованиям.

    | Географические                      | Минимальный трафик в корпорацию Майкрософт   |
    | :----------------------- |:-------------------------------|
    | Африка                   | 500 Мбит/с                       |
    | Азиатско-(за исключением Индии)      |   2 Гбит/с                       |
    | Азиатско-(только Индия)        | 500 Мбит/с                       |
    | Европа                   |   2 Гбит/с                       |
    | латам                    |   2 Гбит/с                       |
    | Ближний Восток              | 500 Мбит/с                       |
    | Н/Д                       |   2 Гбит/с                       |

* **Разнообразия**
    * В НД, Европе, Азиатско-и ЛАТАМ по крайней мере в трех географически разнообразных расположениях, если это возможно, и поддерживает различные ресурсы, чтобы разрешить отработку отказа в каждом Metro.
    * В Африке, Ближнего Востока и Индии, взаимозвена в как можно больше различных расположений. Необходимо поддерживать достаточно большой емкости, чтобы трафик оставался в регионе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Чтобы узнать о действиях по настройке прямого пиринга с корпорацией Майкрософт, следуйте [пошаговому руководству по прямому пирингу](walkthrough-direct-all.md).
* Чтобы узнать о действиях по настройке пиринга Exchange с корпорацией Майкрософт, следуйте [пошаговому руководству по пирингу Exchange](walkthrough-exchange-all.md).