---
title: Служба пиринга — часто задаваемые вопросы
titleSuffix: Azure
description: Служба пиринга — часто задаваемые вопросы
services: internet-peering
author: prmitiki
ms.service: internet-peering
ms.topic: reference
ms.date: 11/27/2019
ms.author: prmitiki
ms.openlocfilehash: 507e503b881df123ffc6694c53b0e9cc9b6a8872
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "75775476"
---
# <a name="peering-service---faqs"></a>Служба пиринга — часто задаваемые вопросы

Для получения общих вопросов можно ознакомиться со сведениями ниже.

**Может ли перевозчик, использующий имеющийся прямой пиринг с корпорацией Майкрософт, поддерживать службу пиринга?**

Да, перевозчик может использовать существующие пни для поддержки службы пиринга. ПНИ службы пиринга требует разнообразие для поддержки высокой доступности. Если существующая пни уже имеет разнообразие, Новая инфраструктура не требуется. Если для существующей пни требуется разнообразие, его можно дополнить.

**Может ли перевозчик использовать новый прямой пиринг с корпорацией Майкрософт для поддержки службы пиринга?**

Да, это также возможно. Корпорация Майкрософт будет работать с перевозчиком для создания нового прямого пиринга для поддержки службы пиринга.  

**Почему прямой пиринг требуется для поддержки службы пиринга?**

Одним из основных драйверов службы пиринга является обеспечение возможности подключения к Microsoft веб-службы через хорошо подключенный пакет SP. ПНИ всегда находятся в диапазоне Гбит/с и поэтому является фундаментальным стандартным блоком для подключения с высокой пропускной способностью между перевозчиком и Майкрософт.

**Каковы требования к разнообразием для прямого пиринга для поддержки службы пиринга?**

ПНИ должен поддерживать геоизбыточность и геоизбыточность. Локальная избыточность определяется как два различных набора путей на определенном одноранговом сайте. Геоизбыточность требует, чтобы у оператора были дополнительные подключения к другому веб-узлу Microsoft ребро, если первичный сайт завершится сбоем. В случае короткой длительности сбоя может маршрутизировать трафик через сайт резервного копирования.

**Перевозчик уже предлагает соглашение об уровне обслуживания и уровень "Корпоративный" в Интернете, как это предложение отличается?**

Некоторые перевозчики предлагают соглашение об уровне обслуживания и корпоративный уровень "Интернет" в своей части сети. В службе пиринга Корпорация Майкрософт будет предоставлять трафик предложений SLA в сети Microsoft. Выбрав пиринг службы, вы получите полное соглашение об уровне обслуживания. Соглашение об уровне обслуживания от своего сайта до Microsoft ребра в сети ISP может быть охвачено поставщиком услуг Интернета. Соглашение об уровне обслуживания в глобальной сети Майкрософт от Microsoft ребра до приложения для конечных пользователей теперь распространяется корпорацией Майкрософт.

**Если поставщик услуг уже является одноранговым с Майкрософт с помощью пни, какие изменения требуются для поддержки службы пиринга?**

* Изменения программного обеспечения для обнаружения пользователя службы пиринга и его трафика. Может потребоваться изменение политики маршрутизации для обмена потоком трафика пользователя в ближайшем приложении Microsoft ребро через подключение службы пиринга.
* Убедитесь, что подключение имеет локальную избыточность и геоизбыточность.
