---
title: Недостаточные домены сбоя в Azure HDInsight. Ошибка региона
description: Сбой создания кластера из-за недостаточных доменов сбоя в регионе в Azure HDInsight
ms.service: hdinsight
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 08/09/2019
ms.openlocfilehash: 3f7d866d1c9b8c8437bc0f84acca47e0b8631895
ms.sourcegitcommit: 2f9f306fa5224595fa5f8ec6af498a0df4de08a8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98939046"
---
# <a name="scenario-cluster-creation-failed-due-to-not-sufficient-fault-domains-in-region-in-azure-hdinsight"></a>Сценарий: сбой создания кластера из-за `not sufficient fault domains in region` Azure HDInsight

В этой статье описываются действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с кластерами Azure HDInsight.

## <a name="issue"></a>Проблема

Получение сообщения об ошибке, похожее на `not sufficient fault domains in region` попытку создания кластера Apache Kafka.

## <a name="cause"></a>Причина

Домен сбоя — это логическое объединение базового оборудования в центре обработки данных Azure. Все домены сбоя используют общий источник питания и сетевой коммутатор. Виртуальные машины и управляемые диски, на которых реализуются узлы в кластере HDInsight, распределяются по этим доменам сбоя. Такая архитектура ограничивает потенциальное влияние сбоев физического оборудования.

В каждом регионе Azure есть определенное количество доменов сбоя. Список доменов и число доменов сбоя, которые они содержат, см. в документации по [наборам доступности](../../virtual-machines/manage-availability.md).

В HDInsight кластеры Kafka должны быть подготовлены в регионе с по крайней мере тремя доменами сбоя.

## <a name="resolution"></a>Решение

Если в регионе, в котором вы хотите создать кластер, недостаточно доменов сбоя, обратитесь к группе разработчиков продукта, чтобы разрешить подготовку кластера, даже если не существует трех доменов сбоя.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее устранить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

* Получите ответы специалистов Azure на [сайте поддержки сообщества пользователей Azure](https://azure.microsoft.com/support/community/).

* Подпишитесь на [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальный канал Microsoft Azure для работы с клиентами. Вступайте в сообщество Azure для получения нужных ресурсов: ответов, поддержки и советов экспертов.

* Если вам нужна дополнительная помощь, отправьте запрос в службу поддержки на [портале Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/). Выберите **Поддержка** в строке меню или откройте центр **Справка и поддержка**. Дополнительные сведения см. в статье [Создание запроса на поддержку Azure](../../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Доступ к управлению подписками и поддержкой выставления счетов уже включен в вашу подписку Microsoft Azure, а техническая поддержка предоставляется в рамках одного из [планов Службы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).