---
title: Общие сведения о ключах, секретах и сертификатах Azure Key Vault
description: Общие сведения об интерфейсе Azure Key Vault REST и подробные сведения о ключах, секретах и сертификатах.
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.topic: overview
ms.date: 04/17/2020
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: c02a2658325fdd88ef1052937edc3b84c4545872
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91296843"
---
# <a name="azure-key-vault-keys-secrets-and-certificates-overview"></a>Общие сведения о ключах, секретах и сертификатах Azure Key Vault

Azure Key Vault позволяет пользователям и приложениям Microsoft Azure хранить и использовать несколько типов данных ключей или секретов. Поставщик ресурсов Key Vault поддерживает два типа ресурсов: хранилища и управляемые устройства HSM.

## <a name="dns-suffixes-for-base-url"></a>DNS-суффиксы для базового URL-адреса
 В таблице ниже показан DNS-суффикс для базового URL-адреса, используемый конечной точкой плоскости данных для хранилищ и пулов управляемых устройств HSM в различных облачных средах.

Облачная среда | DNS-суффикс для хранилищ | DNS-суффикс для управляемых устройств HSM
---|---|---
Облако Azure | vault.azure.net | .managedhsm.azure.net
Облако Azure для Китая | .vault.azure.cn | Не поддерживается
Azure для государственных организаций США | *.vault.usgovcloudapi.net | Не поддерживается
Облако Azure для Германии. | .vault.microsoftazure.de | Не поддерживается
|||


## <a name="object-types"></a>Типы Object
 В таблице ниже показаны типы объектов и их суффиксы в базовом URL-адресе.

Тип объекта|Суффикс URL-адреса|Хранилища|Пулы управляемых устройств HSM
--|--|--|--
**Криптографические ключи**||
Ключи, защищенные модулем HSM|/keys|Поддерживается|Поддерживается
Ключи, защищенные программным обеспечением|/keys|Поддерживается|Не поддерживается
**Другие типы объектов**||
Секреты|/secrets|Поддерживается|Не поддерживается
Сертификаты|/certificates|Поддерживается|Не поддерживается
Ключи учетной записи хранения|/storageaccount|Поддерживается|Не поддерживается
|||
- **Криптографические ключи**. Поддерживает несколько типов ключей и алгоритмов, позволяет использовать ключи, защищенные с помощью ПО или модуля HSM. См. сведения о [ключах](../keys/about-keys.md).
- **Секреты**. Обеспечивает безопасное хранение секретов, таких как пароли и строки подключения к базам данных. См. сведения о [секретах](../secrets/about-secrets.md).
- **Сертификаты**. Поддерживает сертификаты, которые создаются поверх ключей и секретов и добавляют функцию автоматического обновления. См. сведения о [сертификатах](../certificates/about-certificates.md).
- **Ключи учетной записи службы хранилища Azure**. Может управлять ключами учетной записи хранения Azure. На внутреннем уровне Key Vault может перечислять (синхронизировать) ключи с учетными записями хранения Azure и периодически повторно создавать (заменять) ключи. См. сведения об [управлении ключами учетной записи хранения с помощью Key Vault](../secrets/overview-storage-keys.md).

См. сведения об [Azure Key Vault](overview.md). Дополнительные сведения о пулах управляемых устройств HSM см. в статье [Что собой представляет управляемое устройство HSM в Azure Key Vault?](../managed-hsm/overview.md)


## <a name="data-types"></a>Типы данных

Обратитесь к спецификациям JOSE для соответствующих типов данных ключей, шифрования и подписей.  

-   **algorithm** — поддерживаемый алгоритм для операции ключа, например RSA1_5.  
-   **ciphertext-value** — октеты зашифрованного текста, закодированные с помощью Base64URL.  
-   **digest-value** — выходные данные хэш-алгоритма, зашифрованные с помощью Base64URL.  
-   **key-type** — один из поддерживаемых типов ключей, например RSA (Rivest-Shamir-Adleman).  
-   **plaintext-value** — октеты открытого текста, закодированные с помощью Base64URL.  
-   **signature-value** — выходные данные алгоритма подписи, закодированные с помощью Base64URL.  
-   **base64URL** — двоичное значение в кодировке Base64URL [RFC4648].  
-   **boolean** — значение true или false.  
-   **Identity** — удостоверение из Azure Active Directory (AAD).  
-   **IntDate** — десятичное значение JSON, представляющее число секунд, начиная с 1970-01-01T0:0:0Z UTC до указанной даты или времени в формате UTC. Дополнительные сведения о дате и времени в общем формате и в UTC в частности см. в [RFC3339].  

## <a name="objects-identifiers-and-versioning"></a>Объекты, идентификаторы и управление версиями

Объекты, хранящиеся в Azure Key Vault, сохраняют версии всякий раз, когда создается экземпляр объекта. Каждая версия имеет уникальный идентификатор и URL-адрес. Когда объект создается впервые, ему присваивается уникальный идентификатор версии, а также метка с текущей версией. При создании экземпляра с тем же именем объекта новому объекту присваивается уникальный идентификатор версии и эта версия становится текущей.  

К объектам в Key Vault можно обращаться, определяя или игнорируя версию для операций с текущей версией объекта. Например, если ключ `MasterKey` выполняет операции без определения версии, система будет использовать последнюю доступную. В случае выполнения операций с идентификатором, зависящим от версии, система использует эту конкретную версию объекта.  

В Key Vault объекты уникально идентифицированы с использованием URL-адреса. Так что два объекта в системе, независимо от географического местоположения, не могут иметь один и тот же URL-адрес. Полный URL-адрес к объекту называется идентификатором объекта. Он состоит из части префикса, которая идентифицирует Key Vault, типа объекта, указанного пользователем имени объекта и версии объекта. Имя объекта не учитывает регистр и является неизменяемым. Идентификаторы, которые не включают версию объекта, называются базовыми.  

Дополнительные сведения см. в статье [Authentication, requests and responses](authentication-requests-and-responses.md) (Проверка подлинности, запросы и ответы).

Идентификатор объекта имеет следующий общий формат (в зависимости от типа контейнера):  

- **Для хранилищ**: `https://{vault-name}.vault.azure.net/{object-type}/{object-name}/{object-version}`.  

- **Для пулов управляемых устройств HSM**: `https://{hsm-name}.managedhsm.azure.net/{object-type}/{object-name}/{object-version}`.  

> [!NOTE]
> Сведения о типах объектов, поддерживаемых каждым типом контейнера, см. в [этом разделе](#object-types).

Где:  

| Элемент | Описание |  
|-|-|  
|`vault-name` или `hsm-name`|Имя хранилища или пула управляемых устройств HSM в службе Microsoft Azure Key Vault.<br /><br />Имена хранилищ и пулов управляемых устройств HSM выбираются пользователем и являются глобально уникальными.<br /><br />Имя хранилища или пула управляемых устройств HSM должно быть строкой длиной 3–24 знака, содержащей только цифры (0–9), буквы (a–z, A–Z) и знак "-".|  
|`object-type`|Тип объекта: keys, secrets или certificates.|  
|`object-name`|`object-name` — предоставленное пользователем имя, которое должно быть уникальным в Key Vault. Имя должно быть строкой длиной от 1 до 127 символов, начинаться с буквы и содержать только цифры (0–9), буквы (a–z, A–Z) и дефис (-).|  
|`object-version`|`object-version` — созданный системой 32-знаковый идентификатор строки, который при необходимости используется для обозначения уникальной версии объекта.|  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Сведения о ключах](../keys/about-keys.md)
- [О секретах](../secrets/about-secrets.md)
- [Сведения о сертификатах](../certificates/about-certificates.md)
- [Аутентификация, запросы и ответы](../general/authentication-requests-and-responses.md)
- [Руководство разработчика Azure Key Vault](../general/developers-guide.md)
