---
title: Рекомендации по использованию Key Vault-Azure Key Vault | Документация Майкрософт
description: В этом документе описаны некоторые рекомендации по использованию Key Vault
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
tags: azure-key-vault
ms.service: key-vault
ms.subservice: general
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/07/2019
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 923fb90f7f0e8eefec650515ed2a3b9b75d2ae77
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81617910"
---
# <a name="best-practices-to-use-key-vault"></a>Рекомендации по использованию Key Vault

## <a name="control-access-to-your-vault"></a>Управление доступом к хранилищу

Azure Key Vault — это облачная служба, которая обеспечивает защиту ключей шифрования и секретов (например, сертификатов, строк подключения и паролей). Так как это критически важные для бизнеса конфиденциальные данные, следует обеспечить защиту доступа к хранилищу ключей, чтобы доступ могли получить только авторизованные приложения и пользователи. В этой [статье](secure-your-key-vault.md)приведены общие сведения о модели Key Vaultного доступа. Здесь приводится описание процессов аутентификации и авторизации, а также содержатся сведения о том, как защитить доступ к вашему хранилищу ключей.

Ниже приведены рекомендации по управлению доступом к хранилищу.
1. Блокировка доступа к подписке, группе ресурсов и хранилищам ключей (RBAC)
2. Создание политик доступа для каждого хранилища
3. Использование субъекта доступа с минимальными правами для предоставления доступа
4. Включить [конечные точки службы "брандмауэр и виртуальная сеть](overview-vnet-service-endpoints.md)")

## <a name="use-separate-key-vault"></a>Использовать отдельные Key Vault

Мы рекомендуем использовать хранилище для каждого приложения в каждой среде (разработка, подготовка и Рабочая среда). Это позволяет не обмениваться секретами в разных средах, а также снизить угрозу в случае нарушения.

## <a name="backup"></a>Резервное копирование

Убедитесь, что вы регулярно создаете резервные копии [хранилища](https://blogs.technet.microsoft.com/kv/2018/07/20/announcing-backup-and-restore-of-keys-secrets-and-certificates/) на стороне обновления, удаления или создания объектов в хранилище.

## <a name="turn-on-logging"></a>Включить ведение журнала

[Включить ведение журнала](logging.md)) для вашего хранилища. Также Настройте оповещения.

## <a name="turn-on-recovery-options"></a>Включение параметров восстановления

1. Включите [обратимое удаление](overview-soft-delete.md).
2. Включите защиту от очистки, если хотите защититься от принудительного удаления секрета или хранилища даже после включения обратимого удаления.
