---
title: Функции данных клиентов в Azure Key Vault | Документация Майкрософт
description: Сведения о клиентских данных, которые Azure Key Vault получать во время создания или обновления хранилищ, ключей, секретов, сертификатов и управляемых учетных записей хранения.
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.topic: reference
ms.date: 01/07/2019
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 9b320c765b258473acd6fa553831b4f075cca9ba
ms.sourcegitcommit: bdd5c76457b0f0504f4f679a316b959dcfabf1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90983238"
---
# <a name="azure-key-vault-customer-data-features"></a>Функции данных клиентов в Azure Key Vault

Azure Key Vault получает данные клиента во время создания или обновления хранилищ, управляемых пулов HSM, ключей, секретов, сертификатов и управляемых учетных записей хранения. Эти данные клиентов доступны непосредственно на портале Azure и через REST API. Данные клиентов могут быть удалены или изменены путем обновления или удаления содержащего их объекта.

Журналы системного доступа генерируются, когда пользователь или приложение обращаются к Key Vault. Подробные журналы доступа доступны для клиентов в Azure Insights.

[!INCLUDE [GDPR-related guidance](../../../includes/gdpr-intro-sentence.md)]

## <a name="identifying-customer-data"></a>Идентификация данных клиента

Следующая информация идентифицирует данные клиента в Azure Key Vault:

- Политики доступа для Azure Key Vault содержат идентификаторы объектов пользователей, групп или приложений.
- Субъекты сертификата могут содержать адреса электронной почты или другие идентификаторы пользователей или организаций.
- Контакты сертификата могут содержать адреса электронной почты, имена или телефонные номера пользователей.
- Издатели сертификатов могут содержать адреса электронной почты, имена, номера телефонов, учетные данные и сведения об организациях.
- К объектам в Azure Key Vault могут применяться произвольные теги. Эти объекты включают в себя хранилища, ключи, секреты, сертификаты и учетные записи хранения. Используемые теги могут содержать персональные данные.
- Журналы доступа Azure Key Vault содержат идентификаторы объектов, [имена участников-пользователей](../../active-directory/hybrid/plan-connect-userprincipalname.md) и IP-адреса каждого вызова REST API.
- Журналы диагностики Azure Key Vault могут содержать идентификаторы объектов и IP-адреса вызовов REST API.

## <a name="deleting-customer-data"></a>Удаление данных клиента

С помощью тех же REST API, действий на портале и пакетов SDK, которые используются для создания хранилищ, ключей, секретов, сертификатов и управляемых учетных записей хранения, можно обновлять и удалять эти объекты.

Обратимое удаление позволяет восстанавливать удаленные данные в течение 90 дней после удаления. При использовании обратимого удаления данные могут быть окончательно удалены до истечения срока хранения 90 дней, выполняя операцию очистки. Если в хранилище или подписке настроена блокировка операций очистки, невозможно окончательно удалить данные до тех пор, пока не пройдет запланированный период хранения.

## <a name="exporting-customer-data"></a>Экспорт данных клиента

С помощью тех же REST API, действий на портале и пакетов SDK, которые используются для создания хранилищ, ключей, секретов, сертификатов и управляемых учетных записей хранения также можно просматривать и экспортировать эти объекты.

Регистрация доступа к Azure Key Vault является дополнительной функцией, которую можно включить для создания журналов для каждого вызова REST API. Эти журналы будут перенесены в учетную запись хранения в вашей подписке, где вы применяете политику хранения, соответствующую требованиям вашей организации.

Журналы диагностики Azure Key Vault, которые содержат персональные данные, можно получить, выполнив запрос на экспорт на портале конфиденциальности пользователей. Этот запрос должен быть отправлен администратором клиента.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Ведение журнала хранилища ключей Azure](logging.md)

- [Как использовать обратимое удаление в Key Vault с помощью интерфейса командной строки](soft-delete-cli.md)

- [Операции с ключами в Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/rest/api/keyvault/key-operations)

- [Операции с секретами в Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/rest/api/keyvault/secret-operations)

- [Сертификаты и политики Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/rest/api/keyvault/certificates-and-policies)

- [Операции с учетными записями хранения Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/rest/api/keyvault/storage-account-key-operations)
