---
title: мониторингу Key Vault с помощью службы "Сетка событий Azure"
description: использованию службы "Сетка событий Azure" для подписки на события Key Vault
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.service: key-vault
ms.subservice: general
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/12/2019
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: cc12cc9a4828404e960aee239bd388af5b1ea3b7
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81431908"
---
# <a name="monitoring-key-vault-with-azure-event-grid-preview"></a>мониторингу Key Vault с помощью службы "Сетка событий Azure" (предварительная версия)

Интеграция Key Vault со службой "Сетка событий Azure" сейчас доступна в предварительной версии. Это позволяет пользователям получать уведомления при изменении состояния секрета, хранящегося в хранилище ключей. Изменение состояния определяется как секрет, срок действия которого скоро истечет (с истечением срока действия в 30 дней), истек, или секрет, для которого доступна новая версия. Поддерживаются уведомления для всех трех типов секретов (ключ, сертификат и секрет).

Приложения могут реагировать на эти события с помощью современной бессерверной архитектуры и без необходимости написания сложного кода или использования дорогостоящих и неэффективных служб опроса. События отправляются через службу [Сетка событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-grid/) обработчикам событий, таким как [Функции Azure](https://azure.microsoft.com/services/functions/), [Azure Logic Apps](https://azure.microsoft.com/services/logic-apps/), или даже в веб-перехватчик. При этом вы оплачиваете только то, что используете. Дополнительные сведения о ценах см. на странице [с ценами на службу"Сетка событий Azure"](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-grid/).

## <a name="key-vault-events-and-schemas"></a>События и схемы Key Vault

Сетка событий использует [подписки на события](../../event-grid/concepts.md#event-subscriptions) для маршрутизации сообщений о событиях подписчикам. События Key Vault содержат все сведения, необходимые для реагирования на изменения в данных. Вы можете определить событие Key Vault, поскольку свойство eventType начинается с "Microsoft.KeyVault".

Дополнительные сведения см. на странице [схема событий Key Vault](../../event-grid/event-schema-key-vault.md).

> [!WARNING]
> События уведомления активируются только для новых версий секретов, ключей и сертификатов, и, чтобы получать эти уведомления, сначала необходимо подписываться на событие в хранилище ключей.
> 
> Уведомления о событиях будут приходить на сертификаты, только если сертификат автоматически обновляется в соответствии с политикой, указанной для сертификата.

## <a name="practices-for-consuming-events"></a>Рекомендации по потреблению событий

Приложения, которые обрабатывают события Key Vault, должны следовать нескольким рекомендациям:

* Несколько подписок можно настроить для маршрутизации событий в тот же обработчик событий. Важно не полагаться на события из определенного источника, а проверить раздел сообщения, чтобы убедиться, что они поступают из ожидаемого хранилища ключей.
* Подобным образом убедитесь, что вы готовы к обработке этого типа событий (eventType), а также не следует предполагать, что все получаемые события будут иметь ожидаемый тип.
* Игнорируйте поля, которые вам непонятны.  Такой подход поможет обеспечить устойчивость к новым функциям, которые могут быть добавлены в будущем.
* С помощью префикса и суффикса subject события можно ограничить до конкретного.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Общие сведения об Azure Key Vault](overview.md)
- [Обзор службы "Сетка событий Azure"](../../event-grid/overview.md)
- Руководство. [Получение уведомлений хранилища ключей и реагирование на них с помощью Сетки событий Azure (предварительная версия)](event-grid-tutorial.md).
- Руководство. [Получение сообщения электронной почты при изменении секрета в хранилище ключей](event-grid-logicapps.md)
- [Схема событий службы "Сетка событий Azure" для Azure Key Vault (предварительная версия)](../../event-grid/event-schema-key-vault.md)
- [Обзор службы автоматизации Azure](../../automation/index.yml)
