---
title: Azure Key Vault перемещение хранилища в другую группу ресурсов | Документация Майкрософт
description: Руководство по перемещению хранилища ключей в другую группу ресурсов.
services: key-vault
author: ShaneBala-keyvault
manager: ravijan
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.subservice: general
ms.topic: how-to
ms.date: 04/29/2020
ms.author: sudbalas
Customer intent: As a key vault administrator, I want to move my vault to another resource group.
ms.openlocfilehash: ea152e1d78ab1ea610eee5420394c89524673993
ms.sourcegitcommit: 2e72661f4853cd42bb4f0b2ded4271b22dc10a52
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92042388"
---
# <a name="moving-an-azure-key-vault-across-resource-groups"></a>Перемещение Azure Key Vault между группами ресурсов

## <a name="overview"></a>Обзор

Перемещение хранилища ключей между группами ресурсов является поддерживаемой функцией хранилища ключей. Перемещение хранилища ключей между группами ресурсов не повлияет на конфигурацию брандмауэра хранилища ключей или политики доступа. Подключенные приложения и субъекты-службы должны по-прежнему работать правильно.

> [!IMPORTANT]
> **Хранилища ключей, используемые для шифрования дисков, невозможно переместить.**
> Если вы используете хранилище ключей с шифрованием дисков для виртуальной машины, хранилище ключей нельзя переместить в другую группу ресурсов или подписку, пока включено шифрование дисков. Необходимо отключить шифрование дисков перед перемещением хранилища ключей в новую группу ресурсов или подписку. 

## <a name="design-considerations"></a>Вопросы проектирования

В Организации может быть реализована политика Azure с принудительным применением или исключениями на уровне группы ресурсов. Может существовать другой набор назначений политик в группе ресурсов, в которой в настоящее время существует хранилище ключей, а также группа ресурсов, в которую вы перемещаете хранилище ключей. Конфликт в требованиях политики может привести к нарушению работы приложений.

### <a name="example"></a>Пример

У вас есть приложение, подключенное к хранилищу ключей, которое создает сертификаты, действительные в течение двух лет. Группа ресурсов, в которую вы пытаетесь переместить хранилище ключей, имеет назначение политики, блокирующее создание сертификатов, допустимых дольше одного года. После перемещения хранилища ключей в новую группу ресурсов операция создания сертификата, действующего в течение двух лет, будет заблокирована назначением политики Azure.

### <a name="solution"></a>Решение

Перейдите на страницу политики Azure на портал Azure и просмотрите назначения политик для текущей группы ресурсов, а также группу ресурсов, в которую выполняется перемещение, и убедитесь в отсутствии несоответствий.

## <a name="procedure"></a>Процедура

1. Войдите на портал Azure.
2. Перейдите в хранилище ключей.
3. Перейдите на вкладку "Обзор".
4. Нажмите кнопку "Переместить".
5. Выберите пункт "переместить в другую группу ресурсов" из раскрывающегося списка параметров.
6. Выберите группу ресурсов, в которую необходимо переместить хранилище ключей.
7. Подтверждение предупреждения о перемещении ресурсов
8. Нажатие кнопки "ОК"

Key Vault теперь будет оценивать допустимость перемещения ресурсов и оповещать вас об ошибках. Если ошибки не обнаружены, перемещение ресурсов будет завершено. 
