---
title: Системы безопасности Azure Key Vault | Документация Майкрософт
description: Azure Key Vault — это служба с несколькими клиентами. Он использует пул HSM в каждом расположении Azure. Все расположения в географическом регионе используют криптографическую границу.
ms.service: key-vault
ms.subservice: general
ms.topic: conceptual
author: msmbaldwin
ms.author: mbaldwin
manager: rkarlin
ms.date: 07/03/2017
ms.openlocfilehash: 3584f83c5e1a5e83d069373395227b70c084eae9
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "81428957"
---
# <a name="azure-key-vault-security-worlds-and-geographic-boundaries"></a>Системы безопасности и географические ограничения Azure Key Vault

Azure Key Vault —это мультитенантная служба, которая использует пул аппаратных модулей безопасности в каждом расположении Azure. 

Все аппаратные модули безопасности в расположениях Azure в одном регионе совместно используют одни и те же криптографические ограничения (системы безопасности Thales). Например, восточная часть США и западная часть США совместно используют одну и ту же систему безопасности, так как они принадлежат к географическому местоположению "США". Аналогичным образом, все местоположения Azure в Японии совместно используют одну и ту же систему безопасности и все локации Azure в Австралии, Индии и т. д. 

## <a name="backup-and-restore-behavior"></a>Поведение резервного копирования и восстановления

Резервную копия ключа из хранилища ключей в одном расположении Azure можно восстановить ​​в хранилище ключей в другом расположении Azure при соблюдении обоих условий:

- Оба расположения Azure принадлежат одному географическому расположению.
- Оба хранилища ключей принадлежат одной подписке Azure.

Например, резервную копию ключа, полученную с помощью данной подписки в хранилище ключей в западной Индии, можно восстановить ​​только в другом хранилище ключей в той же подписке и том же географическом расположении: западной Индии, центральной Индии или южной Индии.

## <a name="regions-and-products"></a>Регионы и продукты

- [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/)
- [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/)

Регионы, которые сопоставлены с системами безопасности, выделены как заголовки в таблицах.

В статье "Доступность продуктов по регионам", например, вкладка **Америка** содержит регионы "Восток США", "Центральная часть США" и "Запад США", которые сопоставлены с регионом "Америка". 

>[!NOTE]
>Исключением являются восточная часть США (US DOD) и центральная часть США (US DOD), которые имеют собственные системы безопасности. 

Аналогично Северная и Западная Европа на вкладке **Европа** сопоставляются с регионом "Европа". Это также касается вкладки **Азиатско-Тихоокеанский регион**.



