---
title: Базовый план безопасности графа ресурсов Azure для производительности системы безопасности Azure
description: Базовый план безопасности графа ресурсов Azure содержит рекомендации и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: resource-graph
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: b67397db3cc6de2a0e6658795ddf87ad355ad422
ms.sourcegitcommit: 656c0c38cf550327a9ee10cc936029378bc7b5a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89078373"
---
# <a name="azure-resource-graph-security-baseline-for-azure-security-benchmark"></a>Базовый план безопасности графа ресурсов Azure для производительности системы безопасности Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [теста безопасности Azure](../../../security/benchmarks/overview.md) к графу ресурсов Azure. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в тестовом производительности системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к графу ресурсов Azure. **Элементы управления** , неприменимые к графу ресурсов Azure, были исключены. Чтобы увидеть, как граф ресурсов Azure полностью соответствует тестовому производительности системы безопасности Azure, ознакомьтесь с [полным базовым файлом сопоставления безопасности виртуальной сети Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).



## <a name="identity-and-access-control"></a>Идентификаторы и управление доступом

*Дополнительные сведения см. в статье [Управление безопасностью: идентификаторы и управление доступом](../../../security/benchmarks/security-control-identity-access-control.md).*

### <a name="310-regularly-review-and-reconcile-user-access"></a>3.10. Регулярная проверка и согласование доступа пользователей

**Руководство**. граф ресурсов Azure предоставляет доступ к типам ресурсов и свойствам, основанным на управлении доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC). Регулярно проверяйте и просматривайте доступ, предоставленный субъектам безопасности (пользователям, группам и учетным записям служб), чтобы убедиться, что запросы возвращают результаты для соответствующих ресурсов.

* [Разрешения в Azure Resource Graph](../overview.md#permissions-in-azure-resource-graph)

* [Использование проверок доступа для идентификации Azure](../../../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)


**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Управление безопасностью: защита данных](../../../security/benchmarks/security-control-data-protection.md).*

### <a name="46-use-azure-rbac-to-control-access-to-resources"></a>4.6. Контроль доступа к ресурсам с помощью RBAC

**Руководство**. Использование управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для управления доступом к данным и ресурсам. Чтобы использовать граф ресурсов Azure, необходимо иметь соответствующий доступ к ресурсам, к которым необходимо выполнить запрос. Этот доступ должен быть ограничен только чтением и предоставлен только требуемому персоналу.

* [Разрешения в Azure Resource Graph](../overview.md#permissions-in-azure-resource-graph)

* [Настройка Azure RBAC](../../../role-based-access-control/role-assignments-rest.md)


**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="inventory-and-asset-management"></a>Инвентаризация и управление ресурсами

*Дополнительные сведения см. в статье [Управление безопасностью: инвентаризация и управление ресурсами](../../../security/benchmarks/security-control-inventory-asset-management.md).*

### <a name="61-use-automated-asset-discovery-solution"></a>6,1. Использование автоматизированного решения для обнаружения ресурсов

**Руководство**. Использование графа ресурсов Azure для запроса и обнаружения всех поддерживаемых ресурсов в подписках, группах управления и клиентах. Убедитесь, что у вас есть соответствующие разрешения в клиенте и вы можете перечислить все подписки Azure, а также ресурсы в ваших подписках.

* [Как создавать запросы с помощью Azure Resource Graph](../first-query-portal.md)

* [Общие сведения об Azure RBAC](../../../role-based-access-control/overview.md)


**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="64-define-and-maintain-inventory-of-approved-azure-resources"></a>6,4: определение и обслуживание инвентаризации утвержденных ресурсов Azure

**Руководство**. Создание инвентаризации утвержденных ресурсов Azure и утвержденного программного обеспечения для ресурсов вычислений в соответствии с потребностями Организации. Используйте граф ресурсов Azure для запроса утвержденных ресурсов Azure и журнала изменений (Предварительная версия), чтобы просмотреть моментальные снимки и просмотреть изменения.

* [Запрос ресурсов Azure с помощью графа ресурсов Azure](../first-query-portal.md)

* [Получение данных об изменении ресурса](../how-to/get-resource-changes.md)


**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="65-monitor-for-unapproved-azure-resources"></a>6.5. Отслеживание неутвержденных ресурсов Azure

**Руководство**. Использование графа ресурсов Azure для запроса и обнаружения ресурсов в подписках, группах управления и клиентах. Убедитесь, что все ресурсы Azure в окружении утверждены.

* [Запрос ресурсов Azure с помощью графа ресурсов Azure](../first-query-portal.md)

* [Примеры: начальные запросы для графа ресурсов Azure](../samples/starter.md)


**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь со статьей [Тесты производительности системы безопасности Azure](../../../security/benchmarks/overview.md).
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](../../../security/benchmarks/security-baselines-overview.md).
