---
title: Работа с большими наборами данных
description: Узнайте, как получать большие наборы данных и управлять ими в Azure Resource Graph.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 10/10/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: resource-graph
ms.openlocfilehash: 0ecd0ea997520947b766912f834de2a0c2e64429
ms.sourcegitcommit: f272ba8ecdbc126d22a596863d49e55bc7b22d37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2019
ms.locfileid: "72274233"
---
# <a name="working-with-large-azure-resource-data-sets"></a>Работа с большими наборами данных ресурса Azure

Azure Resource Graph предназначен для работы и получения сведений о ресурсах в вашей среде Azure. Resource Graph дает возможность получать эти данные быстро, даже при запросе тысяч записей. Resource Graph имеет несколько параметров для работы с этими большими наборами данных.

Рекомендации по работе с запросами с высокой частотой см. в [статье рекомендации по регулируемым запросам](./guidance-for-throttled-requests.md).

## <a name="data-set-result-size"></a>Размер результата набора данных

По умолчанию Resource Graph ограничивает любой запрос возвращением до **100** записей. Этот элемент управления защищает как пользователя, так и службу от непреднамеренных запросов, которые могут привести к большим наборам данных. Это событие чаще всего происходит, когда клиент экспериментирует с запросами, чтобы найти и отфильтровать ресурсы в соответствии с их конкретными потребностями. Этот элемент управления отличается от использования операторов языка Azure Data Explorer [top](/azure/kusto/query/topoperator) или [limit](/azure/kusto/query/limitoperator) для ограничения результатов.

> [!NOTE]
> При **первом**использовании рекомендуется упорядочить результаты по крайней мере по одному столбцу с `asc` или `desc`. Без сортировки возвращаемые результаты являются случайными и не повторяются.

Ограничение по умолчанию может быть отменено всеми методами взаимодействия с Resource Graph. Следующие примеры демонстрируют изменение ограничения размера набора данных на _200_.

```azurecli-interactive
az graph query -q "project name | order by name asc" --first 200 --output table
```

```azurepowershell-interactive
Search-AzGraph -Query "project name | order by name asc" -First 200
```

В [REST API](/rest/api/azureresourcegraph/resources/resources) элемент управления является **$top** и частью **QueryRequestOptions**.

Элемент управления, который является _наиболее строгим_, победит. Например, если ваш запрос использует операторы **top** или **limit** и приводит к большему количеству записей, чем **First**, максимальное количество возвращаемых записей будет равно **First**. Аналогичным образом, если **top** или **limit** меньше, чем **First**, возвращенный набор записей будет меньшим значением, настроенным с помощью **top** или **limit**.

**First** сейчас имеет максимальное значение _5000_.

## <a name="skipping-records"></a>Пропуск записей

Следующий параметр для работы с большими наборами данных — элемент управления **Skip**. Этот элемент управления позволяет пропустить или перейти определенное число записей перед возвратом результатов. Параметр **Skip** полезен для запросов, которые сортируют результаты удобным образом, где намерением является получение записей в середине результирующего набора. Если необходимые результаты находятся в конце возвращенного набора данных, более эффективно использовать другую конфигурацию сортировки и извлекать результаты из верхней части набора данных.

> [!NOTE]
> При использовании инструкции **Skip**рекомендуется упорядочить результаты по крайней мере по одному столбцу с `asc` или `desc`. Без сортировки возвращаемые результаты являются случайными и не повторяются.

В следующих примерах показано, как пропустить первые _10_ записей, в результате которых будет получен запрос, вместо этого начиная возвращаемый набор результатов с 11-й записи.

```azurecli-interactive
az graph query -q "project name | order by name asc" --skip 10 --output table
```

```azurepowershell-interactive
Search-AzGraph -Query "project name | order by name asc" -Skip 10
```

В [REST API](/rest/api/azureresourcegraph/resources/resources) элемент управления является **$skip** и частью **QueryRequestOptions**.

## <a name="paging-results"></a>Разбиение результатов по страницам

Если необходимо разбить результирующий набор на небольшие наборы записей для обработки или так как результирующий набор превысит максимально допустимое значение _1000_ возвращаемых записей, используйте разбиение по страницам. [REST API](/rest/api/azureresourcegraph/resources/resources) **QueryResponse** предоставляет значения, указывающие, что набор результатов разбит на **resultTruncated** и **$skipToken**.
**resultTruncated** является логическим значением, которое оповещает потребителя, если существуют дополнительные записи, которые не возвращаются в ответе. Это условие также можно определить, когда свойство **count** меньше, чем свойство **totalRecords**. **totalRecords** определяет, сколько записей соответствует запросу.

Когда свойство **resultTruncated** равно **true**, свойство **$skipToken** задается в ответе. Это значение используется с теми же значениями запроса и подписки для получения следующего набора записей, который соответствует запросу.

В следующих примерах показано, как **пропустить** первые 3000 записей и вернуть **первые** 1000 записей после того, как эти записи пропущены Azure CLI и Azure PowerShell.

```azurecli-interactive
az graph query -q "project id, name | order by id asc" --first 1000 --skip 3000
```

```azurepowershell-interactive
Search-AzGraph -Query "project id, name | order by id asc" -First 1000 -Skip 3000
```

> [!IMPORTANT]
> Запрос должен **проецировать** поле **id**, чтобы сработала нумерация страниц. Если он отсутствует в запросе, ответ не будет содержать **$skipToken**.

Пример см. в разделе [Запрос следующей страницы](/rest/api/azureresourcegraph/resources/resources#next-page-query) в документации REST API.

## <a name="formatting-results"></a>Форматирование результатов

Результаты запроса графа ресурсов предоставляются в двух форматах: _Table_ и _обжектаррай_. Этот формат настраивается с помощью параметра **ресултформат** в составе параметров запроса. Формат _таблицы_ является значением по умолчанию для **ресултформат**.

Результаты из Azure CLI предоставляются по умолчанию в JSON. Результаты в Azure PowerShell являются **PSCustomObject** по умолчанию, но их можно быстро преобразовать в формат JSON с помощью командлета `ConvertTo-Json`. Для других пакетов SDK результаты запроса можно настроить для вывода формата _обжектаррай_ .

### <a name="format---table"></a>Format-Table

Формат по умолчанию, _Таблица_, возвращает результаты в формате JSON, предназначенном для выделения структуры столбцов и значений строк свойств, возвращаемых запросом. Этот формат похож на данные, определенные в структурированной таблице или таблице, с столбцами, идентифицируемыми первыми, а затем каждая строка, представляющая данные, выравниваемая по этим столбцам.

Ниже приведен пример результата запроса с форматированием _таблицы_ .

```json
{
    "totalRecords": 47,
    "count": 1,
    "data": {
        "columns": [{
                "name": "name",
                "type": "string"
            },
            {
                "name": "type",
                "type": "string"
            },
            {
                "name": "location",
                "type": "string"
            },
            {
                "name": "subscriptionId",
                "type": "string"
            }
        ],
        "rows": [
            [
                "veryscaryvm2-nsg",
                "microsoft.network/networksecuritygroups",
                "eastus",
                "11111111-1111-1111-1111-111111111111"
            ]
        ]
    },
    "facets": [],
    "resultTruncated": "true"
}
```

### <a name="format---objectarray"></a>Format-Обжектаррай

Формат _обжектаррай_ также возвращает результаты в формате JSON. Однако эта схема соответствует связи пары "ключ-значение", которая встречается в JSON, где данные столбца и строки сопоставляются в группах массивов.

Ниже приведен пример результата запроса с форматированием _обжектаррай_ :

```json
{
    "totalRecords": 47,
    "count": 1,
    "data": [{
        "name": "veryscaryvm2-nsg",
        "type": "microsoft.network/networksecuritygroups",
        "location": "eastus",
        "subscriptionId": "11111111-1111-1111-1111-111111111111"
    }],
    "facets": [],
    "resultTruncated": "true"
}
```

Ниже приведены некоторые примеры настройки **ресултформат** для использования формата _обжектаррай_ :

```csharp
var requestOptions = new QueryRequestOptions( resultFormat: ResultFormat.ObjectArray);
var request = new QueryRequest(subscriptions, "limit 1", options: requestOptions);
```

```python
request_options = QueryRequestOptions(
    result_format=ResultFormat.object_array
)
request = QueryRequest(query="limit 1", subscriptions=subs_list, options=request_options)
response = client.resources(request)
```

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. язык, используемый в [начальных запросах](../samples/starter.md).
- См. Дополнительные сведения о расширенном использовании в [расширенных запросах](../samples/advanced.md).
- Узнайте, как [исследовать ресурсы](explore-resources.md).