---
title: Разделы справки по порталу регистрации приложений | Документация Майкрософт
description: Описание различных функций, доступных на портале регистрации приложений Майкрософт.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rwike77
manager: CelesteDG
editor: ''
ms.assetid: f0507c28-9464-4d3e-bd53-de9053fd5278
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/13/2019
ms.author: ryanwi
ms.reviewer: lenalepa
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 49675d8b18020c73a27a41fedff47697e29d829e
ms.sourcegitcommit: 5b76581fa8b5eaebcb06d7604a40672e7b557348
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2019
ms.locfileid: "68988492"
---
# <a name="app-registration-reference"></a>Справка по регистрации приложений
Этот документ содержит контекст и описания различных функций, имеющихся в [Регистрация приложенийном](https://aka.ms/appregistrations) интерфейсе портал Azure.

## <a name="my-applications-or-converged-applications"></a>Мои приложения или конвергированные приложения
Этот список содержит все приложения, зарегистрированные для использования с конечной точкой платформы Microsoft Identity Platform (v 2.0). Эти приложения позволяют пользователям с личными учетными записями Майкрософт и рабочими или учебными учетными записями Azure Active Directory выполнять вход. Дополнительные сведения о конечной точке платформы идентификации см. в [обзоре версии 2.0](active-directory-appmodel-v2-overview.md). Эти приложения можно также интегрировать с конечной точки проверки подлинности учетных записей Microsoft `https://login.live.com`.

## <a name="azure-ad-only-applications"></a>Только приложения Azure AD
Список содержит все приложения, зарегистрированные для использования с конечной точкой Azure AD версии 1.0. Эти приложения позволяют выполнять вход в приложение только пользователям с рабочими или учебными учетными записями Azure Active Directory. Этот список включает приложения, которые были зарегистрированы с помощью **Регистрация приложений** интерфейса в [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="live-sdk-applications"></a>Приложения Live SDK
Список содержит все приложения, зарегистрированные для использования исключительно с учетной записью Майкрософт. Использовать их с Azure Active Directory невозможно. Сюда входят все приложения, которые ранее были зарегистрированы на портале разработчиков MSA по адресу `https://account.live.com/developers/applications`. Все функции, ранее выполненные в `https://account.live.com/developers/applications` , теперь можно выполнять в [Регистрация приложений](https://aka.ms/appregistrations).

## <a name="application-secrets"></a>Секреты приложения
Секреты приложений — это учетные данные, позволяющие приложению выполнять надежную [проверку подлинности](https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-2.3) в Azure AD. В OAuth и OpenID Connect секрет приложения обычно называется `client_secret`. В протоколе 2.0 любое приложение, которое получает маркер безопасности в расположении, доступ к которому осуществляется через Интернет (по схеме `https` ), при погашении такого маркера безопасности должно идентифицироваться в Azure AD по соответствующему секрету. Более того, ни один собственный клиент, принимающий маркеры на устройстве, не сможет использовать секрет приложения для выполнения аутентификации клиента. Это сделано для того, чтоб секреты не хранились в незащищенных средах.

В любое время каждое приложение может содержать два действительных секрета. Это позволяет периодически выполнять смену ключей во всей среде приложения. Как только приложение будет полностью переведено на новый секрет, старый секрет можно будет удалить и задать новый.

В настоящее время на портале регистрации приложений допускаются только два типа приложений. Параметр **Создать новый пароль** создает и сохраняет в соответствующем хранилище данных общий секрет, который можно использовать в приложении. Параметр **Создать новую пару ключей** создает новую пару открытого и закрытого ключей, которую можно загрузить и использовать для аутентификации клиента в Azure AD. Параметр **Отправить открытый ключ** позволяет использовать собственные открытый и закрытый ключи.
Потребуется передавать сертификат, который содержит открытый ключ.

## <a name="profile"></a>Профиль
Раздел профиля на портале регистрации приложений позволяет настроить страницу входа для приложения. В настоящее время можно изменить логотип приложения на странице входа, URL-адрес условий обслуживания и URL-адрес заявления о конфиденциальности. Логотип должен представлять собой прозрачное изображение с разрешением 48 x 48 или 50 x 50 пикселей в файле формата GIF, PNG или JPEG размером не более 15 КБ. Попробуйте изменить значения и посмотрите, как будет выглядеть страница входа.

## <a name="live-sdk-support"></a>Поддержка SDK Live
Если включена поддержка SDK Live, все создаваемые секреты приложений будут отправляться и в хранилище данных Azure AD, и в хранилище данных учетных записей Майкрософт. Это позволяет приложению интегрироваться со службой учетных записей Майкрософт (login.live.com). Если вы хотите создать приложение непосредственно с помощью учетной записи Майкрософт (в отличие от конечной точки версии 2.0), убедитесь, что включена поддержка Live SDK.

Если поддержка пакета SDK для Windows Live отключена, секрет приложения записывается только в хранилище данных Azure AD. В хранилище данных Azure AD действуют нормы корпоративного уровня, обеспечивающие соответствие определенным стандартам, таким как FISMA. При включении поддержки Live SDK приложение перестанет соответствовать некоторым из этих стандартов.

Если вы планируете использовать конечную точку версии 2.0, можно безопасно отключить поддержку Live SDK.

