---
title: Интеграция с платформой идентификации Майкрософт
description: Узнайте о преимуществах интеграции приложения с платформой идентификации Майкрософт и получите ресурсы для таких функций, как упрощенный вход, управление удостоверениями, многофакторная идентификация и контроль доступа.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 04/08/2019
ms.author: ryanwi
ms.reviewer: jmprieur
ms.custom: aaddev, seoapril2019
ms.openlocfilehash: c193742527cf69526d69549d3c10f5591f0d2f93
ms.sourcegitcommit: b8702065338fc1ed81bfed082650b5b58234a702
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/11/2020
ms.locfileid: "88115702"
---
# <a name="integrating-with-microsoft-identity-platform"></a>Интеграция с платформой идентификации Майкрософт

[!INCLUDE [active-directory-devguide](../../../includes/active-directory-devguide.md)]

В этой статье вы узнаете о преимуществах интеграции приложения с платформой идентификации Майкрософт и получите ресурсы для интеграции. Платформа Microsoft Identity и Azure Active Directory (AD) предоставляют Организации Управление удостоверениями корпоративного уровня для облачных приложений. Интеграция платформы идентификации Майкрософт предоставляет пользователям упрощенный процесс входа и помогает приложению соответствовать ИТ-политике.

## <a name="how-to-integrate"></a>Интеграция

Существует несколько способов интеграции приложения с платформой идентификации Майкрософт. Выберите соответствующий сценарий для своего приложения.

### <a name="support-microsoft-identity-platform-as-a-way-to-sign-in-to-your-application"></a>Поддержка платформы Microsoft Identity в качестве способа входа в приложение

**Упрощение процедуры входа и сокращение затрат на поддержку.** Используя платформу Microsoft Identity для входа в приложение, пользователи не смогут запоминать еще одно имя и пароль. Как разработчику вам будет нужно хранить и защищать меньшее число паролей (на один). Значительным выигрышем может оказаться отсутствие необходимости в сбросе забытых паролей. Платформа удостоверений Майкрософт обеспечивает вход для некоторых популярных облачных приложений в мире, включая Office 365 и Microsoft Azure. С сотнями миллионов пользователей из миллионов организаций, скорее всего, пользователь уже вошел в платформу Microsoft Identity. Дополнительные сведения о [добавлении поддержки для входа в платформу Microsoft Identity](./authentication-vs-authorization.md).

**Упрощение процесса входа для своего приложения.**  Во время регистрации для приложения платформа Microsoft Identity может отправить важнейшую информацию о пользователе, чтобы вы могли заранее заполнить форму регистрации или полностью устранить ее. Пользователи могут зарегистрироваться на ваше приложение с помощью своих учетных записей Azure AD благодаря хорошо знакомому механизму дачи согласия, похожему на механизмы, применяемые в социальных сетях и мобильных приложениях. Любой пользователь может зарегистрироваться и войти в приложение, интегрированное с платформой идентификации Майкрософт, не требуя участия в нем. Дополнительные сведения о [регистрации приложения для входа c использованием учетной записи Azure Active Directory](../../app-service/configure-authentication-provider-aad.md) .

### <a name="browse-for-users-manage-user-provisioning-and-control-access-to-your-application"></a>Поиск пользователей, Управление подготовкой пользователей и управление доступом к приложению

**Поиск пользователей в каталоге.**  Используйте API Microsoft Graph, чтобы помочь пользователям находить и находить других людей в своей организации при приглашении других пользователей или предоставлении доступа, а не вводить адреса электронной почты. Пользователи могут выполнять поиск с помощью знакомого интерфейса адресной книги, а также просматривать подробные сведения об иерархии организации. Дополнительные сведения об [API Microsoft Graph](/graph/overview).

**Повторное использование групп и списков рассылки Active Directory, которыми ваш клиент уже управляет.**  Azure AD содержит группы, которые ваш клиент уже применяет для рассылки по электронной почте и управления доступом. Используя Microsoft Graph API, повторно используйте эти группы вместо того, чтобы требовать от клиента создания и управления отдельным набором групп в приложении. Сведения о группе также могут отправляться в ваше приложение в маркерах входа. Дополнительные сведения об [API Microsoft Graph](/graph/overview).

**Используйте платформу Microsoft Identity для управления доступом к приложению.**   Администраторы и владельцы приложений в Azure AD могут назначать доступ к приложениям для конкретных пользователей и групп. С помощью API Microsoft Graph можно прочитать этот список и использовать его для управления подготовкой и отзывом ресурсов и доступа в приложении.

**Использование платформы Microsoft Identity для управления доступом на основе ролей.**  Администраторы и владельцы приложений могут назначать пользователям и группам роли, которые определяются при регистрации приложения на платформе Microsoft Identity. Сведения о ролях отправляются в приложение в токенах входа, и их также можно прочитать с помощью Microsoft Graph API. Дополнительные сведения об [использовании платформы идентификации Майкрософт для авторизации](https://cloudblogs.microsoft.com/enterprisemobility/2014/12/18/azure-active-directory-now-with-group-claims-and-application-roles/).

### <a name="get-access-to-users-profile-calendar-email-contacts-files-and-more"></a>Получение доступа к профилю пользователя, календарю, электронной почте, контактам, файлам и др.

**Платформа Microsoft Identity — это сервер авторизации для Office 365 и других бизнес-служб Майкрософт.**  Если вы поддерживаете платформу Microsoft Identity для входа в приложение или поддерживаете связывание текущих учетных записей пользователей с учетными записями пользователей Azure AD с помощью OAuth 2,0, вы можете запросить доступ на чтение и запись к профилю пользователя, календарю, электронной почте, контактам, файлам и другим сведениям. Вы можете легко записывать события в календарь пользователя, а также считывать или записывать файлы в их службу OneDrive. Дополнительные сведения о [доступе к API-интерфейсам Office 365](/previous-versions/office/office-365-api/).

### <a name="promote-your-application-in-the-azure-and-office-365-marketplaces"></a>Повышение уровня приложения в Azure и Marketplace в Office 365

**Продвижение вашего приложения миллионам организаций, уже использующих Azure AD.**   Пользователи, посещающие эти магазины, уже используют одну или несколько облачных служб, что делает их квалифицированными клиентами облачных служб. Дополнительные сведения о продвижении вашего приложения в [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/partner-program/).

**Когда пользователи регистрируются на ваше приложение, оно появляется на панели доступа Azure AD и в средстве запуска приложений Office 365.**   Пользователи смогут быстро и легко вернуться к вашему приложению позже, повышая уровень вовлеченности пользователей. Дополнительные сведения о [панели доступа Azure AD](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md).

### <a name="secure-device-to-service-and-service-to-service-communication"></a>Безопасное взаимодействие между устройствами и службами

**Использование платформы Microsoft Identity для управления удостоверениями служб и устройств сокращает код, необходимый для написания, и позволяет ему управлять доступом.**  Службы и устройства могут получать маркеры от платформы удостоверений Майкрософт с помощью OAuth и использовать эти маркеры для доступа к веб-API. Используя платформу Microsoft Identity, можно избежать написания сложного кода проверки подлинности. Так как удостоверения служб и устройств хранятся в Azure AD, служба ИТ может управлять ключами и отзывать их в одном месте, а не  делать это отдельно в вашем приложении.

## <a name="benefits-of-integration"></a>Преимущества интеграции

Интеграция с платформой идентификации Майкрософт предоставляет преимущества, не требующие написания дополнительного кода.

### <a name="integration-with-enterprise-identity-management"></a>Интеграция с корпоративным управлением удостоверениями

**Позвольте своему приложению соответствовать политикам ИТ.**  Организации интегрируют свои корпоративные системы управления удостоверениями с платформой идентификации Майкрософт, поэтому когда пользователь покидает организацию, он автоматически теряет доступ к вашему приложению без необходимости предпринимать дополнительные действия. Служба ИТ можно определять тех пользователей, кто имеет право на доступ к вашему приложению, выбирать требуемые политики доступа (например, многофакторную проверку подлинности), что позволяет уменьшить необходимость написания кода для обеспечения соответствия сложным корпоративным политикам. Azure AD предоставляет администраторам подробный журнал аудита, где фиксируются все попытки входа в ваше приложение. Таким образом, служба ИТ может отслеживать использование приложений.

**Azure AD расширяет Active Directory в облако, чтобы приложение можно было интегрировать с AD.**   Многие организации в различных странах используют Active Directory в качестве основной системы входа и управления идентификацией, и требуют, чтобы их приложения могли работать с AD. Интеграция с Azure AD интегрирует ваше приложение с Active Directory.

### <a name="advanced-security-features"></a>Расширенные функции безопасности

**Многофакторная проверка подлинности.**  Платформа Microsoft Identity обеспечивает собственную многофакторную проверку подлинности. ИТ-администраторам может потребоваться многофакторная проверка подлинности для доступа к вашему приложению, поэтому вам не нужно самому создавать код для этого. Дополнительные сведения о [многофакторной проверке подлинности](https://azure.microsoft.com/documentation/services/multi-factor-authentication/).

**Обнаружение аномальных попыток входа.**  Платформа Microsoft Identity обрабатывает более одного миллиарда входов в день, а также использует алгоритмы машинного обучения для обнаружения подозрительных действий и уведомления ИТ-администраторов о возможных проблемах. Благодаря поддержке входа в платформу Microsoft Identity приложение получает преимущество этой защиты. Дополнительные сведения о [просмотре отчета о доступе к Azure Active Directory](../reports-monitoring/overview-reports.md).

**Условный доступ.**   В дополнение к многофакторной проверке подлинности администраторам может требоваться соблюдение определенных условий перед входом пользователей в приложение. К таким условиям могут относиться диапазон IP-адресов для клиентских устройств, членство в указанных групп и состояние устройства, используемого для доступа. Дополнительные сведения об [Azure Active Directory условном доступе](../conditional-access/overview.md).

### <a name="easy-development"></a>Простая разработка

**Стандартные протоколы.**   Корпорация Майкрософт стремится поддерживать отраслевые стандарты. Платформа удостоверений Майкрософт поддерживает стандартные протоколы OAuth 2,0 и OpenID Connect Connect 1,0. Дополнительные сведения о [протоколах проверки подлинности платформы идентификации Майкрософт](active-directory-v2-protocols.md).

**Библиотеки с открытым исходным кодом.**  Корпорация Майкрософт предоставляет полностью поддерживаемые библиотеки с открытым исходным кодом для распространенных языков и платформ, что позволяет ускорить процесс разработки. Исходный код лицензируется на условиях Apache 2.0. Вы можете использовать ветвления и добавлять свой код в проекты. Дополнительные сведения о [библиотеке проверки подлинности Майкрософт (MSAL)](reference-v2-libraries.md).

### <a name="worldwide-presence-and-high-availability"></a>Присутствие по всему миру и высокий уровень доступности

**Система Azure AD развернута в центрах обработки данных в разных странах. Для нее обеспечивается круглосуточное управление и отслеживание.**  Azure AD — это система управления идентификацией для Microsoft Azure и Office 365. Она развернута в 28 центрах обработки в разных странах мира. Данные каталога гарантированно реплицируются по крайней мере в трех центрах обработки данных. Благодаря глобальным подсистемам балансировки нагрузки пользователи получают доступ к ближайшей к ним копии системы Azure AD, где содержатся их данные. При обнаружении проблемы эти подсистемы автоматически перенаправляет запросы в другие центры обработки данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Приступая к работе](v2-overview.md#getting-started)

[Вход пользователей с помощью платформы Microsoft Identity](./authentication-vs-authorization.md)