---
title: Настраиваемые времена жизни маркеров Azure AD
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Сведения о настройке времени жизни маркеров, выданных Azure AD.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.assetid: 06f5b317-053e-44c3-aaaa-cf07d8692735
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/07/2019
ms.author: ryanwi
ms.custom: aaddev, annaba, identityplatformtop40
ms.reviewer: hirsin
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c195a5da6b04a919947c0ae65d7d6109115627d2
ms.sourcegitcommit: a5ebf5026d9967c4c4f92432698cb1f8651c03bb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2019
ms.locfileid: "74918395"
---
# <a name="configurable-token-lifetimes-in-azure-active-directory-preview"></a>Настройка времени существования маркеров в Azure Active Directory (предварительная версия)

Вы можете указать время жизни маркера, выданного Azure Active Directory (Azure AD). Время жизни маркеров можно настроить для всех приложений в организации, для многопользовательского приложения (приложения для нескольких организаций) или для определенного субъекта-службы в организации.

> [!IMPORTANT]
> После прослуха клиентов во время предварительной версии мы реализовали [возможности управления сеансом проверки подлинности](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083106) в условном доступе Azure AD. С помощью этой новой функции можно настроить время существования маркера обновления, установив частоту входа. После 1 мая 2020 вы не сможете использовать настраиваемую политику времени существования маркеров для настройки маркеров сеанса и обновления. Вы по-прежнему можете настроить время существования маркера доступа после его устаревания.

В Azure AD объект политики представлен набором правил, которые применяются к отдельным приложениям или ко всем приложениям в организации. Каждый тип политики имеет уникальную структуру и набор свойств, которые применяются к объектам, для которых назначена эта политика.

Для организации можно назначить политику по умолчанию. Она будет применяться ко всем приложениям в организации, если только не будет переопределена политикой с более высоким приоритетом. Политику можно также назначить и для отдельных приложений. Приоритетность политики определяется ее типом.

> [!NOTE]
> Настраиваемые политики времени существования токенов не поддерживается в SharePoint Online.  Хотя имеется возможность создать такую политику с помощью PowerShell, SharePoint Online не признает ее. Ознакомьтесь с [блогом о SharePoint Online](https://techcommunity.microsoft.com/t5/SharePoint-Blog/Introducing-Idle-Session-Timeout-in-SharePoint-and-OneDrive/ba-p/119208), чтобы получить дополнительные сведения о настройке времени ожидания бездействующих сеансов.
>* Время существования по умолчанию для маркера доступа SharePoint Online составляет 1 час. 
>* Максимальный период бездействия по умолчанию для маркера обновления SharePoint Online составляет 90 дней.

## <a name="token-types"></a>Типы маркеров

Можно задать политики времени жизни маркеров для маркеров обновления, маркеров доступа, токенов SAML, токенов сеансов и маркеров идентификации.

### <a name="access-tokens"></a>Маркеры доступа

Чтобы получить доступ к защищенному ресурсу, клиенты используют маркеры доступа. Маркер доступа можно использовать только для конкретного сочетания пользователя, клиентского приложения и ресурса. Маркеры доступа не могут быть отозваны. Они действуют до истечения срока своего действия. Вредоносный субъект, получивший маркер доступа, сможет использовать его на протяжении всего времени жизни. Настройка времени жизни маркера доступа — это компромисс между производительностью системы и временем, в течение которого клиентское приложение сохраняет доступ после отключения учетной записи пользователя. Чтобы повысить производительность системы, нужно минимизировать частоту обращений клиентского приложения за обновленным маркером доступа.  Значение по умолчанию — 1 час. По прошествии этого времени клиент должен использовать маркер обновления, чтобы (обычно это происходит автоматически) получить новый маркер обновления и маркер доступа. 

### <a name="saml-tokens"></a>Токены SAML

Токены SAML используются многими веб-приложениями SAAS и получаются с помощью конечной точки протокола SAML2 Azure Active Directory. Они также используются приложениями, использующими WS-Federation. Время существования маркера по умолчанию составляет 1 час. С точки зрения приложения срок действия маркера задается значением Нотонорафтер элемента `<conditions …>` в токене. По завершении срока действия маркера клиент должен инициировать новый запрос проверки подлинности, который, как правило, будет удовлетворен без интерактивного входа в результате маркера сеанса единого входа (SSO).

Значение Нотонорафтер можно изменить с помощью параметра `AccessTokenLifetime` в `TokenLifetimePolicy`. Для него будет задано время существования, настроенное в политике, если таковое имеется, а также коэффициент наклона часов, равный пяти минутам.

Обратите внимание, что конфигурация времени существования маркера не зависит от Нотонорафтер подтверждения субъекта, указанного в элементе `<SubjectConfirmationData>`. 

### <a name="refresh-tokens"></a>Маркеры обновления

Когда клиентское приложение обращается за маркером доступа для доступа к защищенному ресурсу, клиент также получает маркер обновления. Маркер обновления используется для получения новой пары маркеров доступа и обновления, когда истечет срок действия маркера доступа. Маркер обновления привязан одновременно и к пользователю, и клиентскому приложению. Маркер обновления можно [отменить в любой момент](access-tokens.md#token-revocation), и при каждом использовании проверяется его действительность.  Маркеры обновления не отзывают, если они используются, чтобы получить новые маркеры доступа. Тем не менее мы советуем удалить старый маркер при получении нового. 

Важно различать конфиденциальные и общедоступные клиентские приложения. Это влияет на продолжительность использования маркеров обновления. Дополнительные сведения о различных типах клиентов см. в разделе [RFC 6749](https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-2.1).

#### <a name="token-lifetimes-with-confidential-client-refresh-tokens"></a>Время жизни маркера для маркеров обновления конфиденциального клиента
Конфиденциальные клиенты — это такие клиентские приложения, которые могут безопасно хранить клиентский пароль (секрет), с помощью которого можно подтвердить, что запросы поступают от защищенного клиентского приложения, а не от вредоносного субъекта. Например, веб-приложение является конфиденциальным клиентом, так как оно может хранить секрет клиента на веб-сервере, и потому он остается невидимым. Так как такие потоки достаточно безопасные, для них по умолчанию устанавливается время жизни выпускаемых маркеров обновления `until-revoked`, и этот срок нельзя изменить с помощью политики или отменить при необязательном сбросе пароля.

#### <a name="token-lifetimes-with-public-client-refresh-tokens"></a>Время жизни маркеров для маркеров обновления общедоступного клиента

Общедоступные клиенты не могут обеспечить безопасное хранение клиентского пароля (секрета). Например, приложение iOS или Android не может замаскировать секрет от владельца ресурса, и поэтому считается общедоступным клиентом. Для ресурсов можно определить политики, которые запрещают маркерам обновления из общедоступных клиентских приложений, которые старше указанного периода, получать новую пару маркеров доступа и обновления. (Для этого используйте свойство максимальное неактивное время маркера обновления (`MaxInactiveTime`).) Можно также использовать политики, чтобы задать период, после которого маркеры обновления больше не принимаются. (Для этого используйте свойство максимальный возраст маркера обновления.) Вы можете настроить время существования маркера обновления, чтобы управлять временем и частотой, с которой пользователь должен повторно вводить учетные данные, а не выполнять автоматическую проверку подлинности при использовании общедоступного клиентского приложения.

> [!NOTE]
> Свойство максимального возраста — это период времени, в течение которого можно использовать один маркер. 

### <a name="id-tokens"></a>Маркеры идентификации
Маркеры идентификации передаются веб-сайтам и собственным клиентам. Они содержат сведения о профиле пользователя. Маркер идентификации привязан одновременно и к пользователю, и клиентскому приложению. Маркеры идентификации считаются действительными до истечения срока действия. Как правило, в веб-приложениях длительность пользовательского сеанса согласовывается со временем жизни маркера идентификации, выданного этому пользователю. Изменяя время жизни маркера идентификации, вы можете управлять частотой завершения пользовательского сеанса в веб-приложении, а также частотой, с которой пользователю нужно выполнять проверку подлинности в Azure AD (в автоматическом или интерактивном режиме).

### <a name="single-sign-on-session-tokens"></a>Маркеры сеанса единого входа
Когда пользователь выполняет аутентификацию в Azure AD, для пользовательского браузера и Azure AD создается сеанс единого входа. Этот сеанс представлен маркером сеанса единого входа — в виде файла cookie. Маркер сеанса единого входа не привязан к конкретному ресурсу или клиентскому приложению. Маркеры сеанса единого входа могут быть отозваны, а при каждом использовании проверяется их действительность.

В Azure AD используется два вида маркеров сеанса единого входа: постоянные и временные. Постоянные маркеры сеанса хранятся в постоянных файлах cookie, а временные — хранятся в виде файлов cookie сеанса. (Файлы cookie сеанса уничтожаются при закрытии браузера.) Обычно сохраняется непостоянный токен сеанса. Но когда пользователь при аутентификации устанавливает флажок **Оставаться в системе**, сохраняется постоянный маркер сеанса.

Срок действия временных маркеров сеанса составляет 24 часа, а постоянных маркеров — 180 дней. Когда в течение срока действия используется маркер сеанса единого входа, срок действия увеличивается еще на 24 часа или 180 дней в зависимости от типа токена. Если маркер сеанса единого входа не используется в течение срока его действия, он считается истекшим и не будет приниматься.

С помощью политик можно задать период времени после выдачи первого маркера сеанса, по прошествии которого такой маркер не будет приниматься. (Для этого используйте свойство максимальный возраст токена сеанса.) Вы можете настроить время существования маркера сеанса, чтобы управлять временем и частотой, с которой пользователь должен повторно вводить учетные данные, а не выполнять автоматическую проверку подлинности при использовании веб-приложения.

### <a name="token-lifetime-policy-properties"></a>Свойства политики времени жизни маркера
Политика времени жизни маркера — это объект политики, который содержит правила времени жизни маркера. Свойства этой политики и определяют срок действия соответствующих маркеров. Если политика не задана, система использует стандартное значение для времени жизни.

### <a name="configurable-token-lifetime-properties"></a>Свойства для настройки времени жизни маркера
| Свойство | Строка свойства политики | Область применения | значение по умолчанию | Минимальная | Максимальная |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Время жизни маркера доступа |Акцесстокенлифетиме<sup>2</sup> |Маркеры доступа, маркеры безопасности, маркеры SAML2 |1 ч |10 минут |1 дн. |
| Максимальное время неактивности для маркеров обновления |MaxInactiveTime |Маркеры обновления |90 дней |10 минут |90 дней |
| Максимальный возраст однофакторного маркера обновления |MaxAgeSingleFactor |Маркеры обновления (для всех пользователей) |Пока не будет отозван |10 минут |Пока не будет отозван<sup>1</sup> |
| Максимальный возраст многофакторного маркера обновления |MaxAgeMultiFactor |Маркеры обновления (для всех пользователей) |Пока не будет отозван |10 минут |Пока не будет отозван<sup>1</sup> |
| Максимальный возраст однофакторного маркера сеанса |MaxAgeSessionSingleFactor |Маркеры сеанса (постоянные и временные) |Пока не будет отозван |10 минут |Пока не будет отозван<sup>1</sup> |
| Максимальный возраст многофакторного маркера сеанса |MaxAgeSessionMultiFactor |Маркеры сеанса (постоянные и временные) |Пока не будет отозван |10 минут |Пока не будет отозван<sup>1</sup> |

* <sup>1</sup>Максимальная длительность, которую можно явно задать для этих атрибутов, — 365 дней.
* <sup>2</sup> Чтобы обеспечить работу веб-клиента Microsoft Teams, рекомендуется Акцесстокенлифетиме более 15 минут для Microsoft Teams.

### <a name="exceptions"></a>Исключения
| Свойство | Область применения | значение по умолчанию |
| --- | --- | --- |
| Обновление максимального возраста маркеров (выданные для федеративных пользователей с недостаточной информацией об отзыве <sup>1</sup>) |Маркеры обновления (выданные для федеративных пользователей с недостаточной информацией об отзыве <sup>1</sup>) |12 часов |
| Максимальное время неактивности для маркера обновления (выданного для конфиденциальных клиентов) |Маркеры обновления (выданные для конфиденциальных клиентов) |90 дней |
| Максимальный возраст маркеров обновления (выданных для конфиденциальных клиентов) |Маркеры обновления (выданные для конфиденциальных клиентов) |Пока не будет отозван |

* <sup>1</sup> Федеративные пользователи с недостаточной информацией об отзыве включают любых пользователей, не имеющих синхронизированного атрибута LastPasswordChangeTimestamp. Этим пользователям предоставляется короткий максимальный возраст, так как служба AAD не может проверить, когда отменять маркеры, привязанные к старым учетным данным (например, пароль, который был изменен), и должна проверять его чаще, чтобы гарантировать, что пользователь и связанные с ним маркеры все еще находятся в хорошем состоянии. Для улучшения взаимодействия с пользователем администраторам клиента необходимо убедиться, что они синхронизировали атрибут LastPasswordChangeTimestamp (это можно задать в объекте пользователя, используя PowerShell или AADSync).

### <a name="policy-evaluation-and-prioritization"></a>Оценка политики и ее приоритеты
Политики времени жизни маркера можно создать и назначить для конкретного приложения, организации и субъектов-служб. К одному приложению могут применяться сразу несколько политик. Политики определяют время жизни маркеров в соответствии со следующими правилами:

* если политика явно назначена субъекту-службе, применяется именно она;
* если нет политики, явно назначенной субъекту-службе, применяется политика, явно назначенная родительской организации субъекта-службы;
* если нет политики, явно назначенной субъекту-службе или организации, применяется политика, назначенная приложению;
* Если ни одна политика не назначена субъекту-службе, организации или объекту приложения, применяются значения по умолчанию. (См. таблицу в разделе [Свойства для настройки времени жизни маркера](#configurable-token-lifetime-properties).)

Дополнительные сведения о связях между объектами приложения и объектами субъекта-службы см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory](app-objects-and-service-principals.md).

Срок действия маркера оценивается при его использовании. Используется политика с самым высоким приоритетом, установленная для оцениваемого приложения.

Все интервалы времени указаны в формате объекта C# [TimeSpan](/dotnet/api/system.timespan): Д.ЧЧ:ММ:СС.  Поэтому 80 дней и 30 минут указываются как `80.00:30:00`.  Начальное значение Д можно опустить, если оно равно нулю, поэтому 90 минут будет указываться как `00:90:00`.  

> [!NOTE]
> Ниже приведен пример сценария.
>
> Пользователь хочет получить доступ к двум веб-приложениям, условно именуемым веб-приложение A и веб-приложение Б.
> 
> Факторы:
> * Оба веб-приложения находятся в одной родительской организации.
> * Для родительской организации в качестве политики по умолчанию установлена политика времени жизни маркеров 1, в соответствии с которой максимальный возраст маркера сеанса составляет 8 часов.
> * Веб-приложение A — это обычное веб-приложение без настроенных политик.
> * Веб-приложение Б используется для процессов с высоким уровнем конфиденциальности, и его субъект-служба связана с политикой времени жизни маркеров 2, в которой максимальный возраст маркера сеанса составляет 30 минут.
>
> В 12:00 пользователь запускает новый сеанс браузера и пытается получить доступ к веб-приложению A. Он перенаправляется в Azure AD, где отображается запрос на вход. При этом в браузере создается файл cookie с маркером сеанса. После этого пользователь перенаправляется в веб-приложение A с маркером идентификатора, который предоставляет права доступа к приложению.
>
> В 12:15 этот же пользователь пытается получить доступ к веб-приложению Б. Браузер перенаправляется на платформу Azure AD, которая находит файл cookie сеанса. Субъект-служба веб-приложения Б связан с политикой времени жизни маркеров 2, но также входит в родительскую организацию, для которой по умолчанию используется политика 1. Здесь применяется политика времени жизни маркеров 2, так как политики для субъекта-службы имеют более высокий приоритет, чем политики по умолчанию для организации. Исходный маркер сеанса был выпущен в течение последних 30 минут, поэтому считается допустимым. Пользователь перенаправляется в веб-приложение Б с маркером идентификатора, предоставляющим права доступа.
>
> В 13:00 пользователь пытается получить доступ к веб-приложению A и снова перенаправляется в Azure AD. Веб-приложение A не имеет связанных политик, но входит в организацию, для которой в качестве политики по умолчанию установлена политика времени жизни маркеров 1, поэтому применяется именно эта политика. Система обнаруживает файл cookie сеанса, выпущенный в пределах последних 8 часов. Пользователь автоматически перенаправляется обратно в веб-приложение A с новым маркером идентификатора. Проверка подлинности в таком случае не требуется.
>
> После выполнения этих действий пользователь сразу переходит к веб-приложению Б и снова перенаправляется в Azure AD. Как и прошлый раз, применяется политика времени жизни маркеров 2. Так как маркер был выдан более 30 минут назад, пользователю предлагается повторно ввести учетные данные для входа, чтобы получить новые маркер сеанса и маркер идентификатора. Пользователь получает доступ к веб-приложению Б.
>
>

## <a name="configurable-policy-property-details"></a>Подробные сведения о настройке свойств политики
### <a name="access-token-lifetime"></a>Время жизни маркера доступа
**Строка:** AccessTokenLifetime

**Влияет на:** Маркеры доступа, маркеры идентификации, токены SAML

**Описание:** эта политика определяет, как долго продолжают действовать маркеры доступа и маркеры идентификации для определенного ресурса. Чем меньше значение свойства времени жизни маркера доступа, тем ниже риск использования маркера доступа или маркера идентификатора вредоносным субъектом в течение длительного времени. (Эти токены не могут быть отозваны.) Компромисс заключается в том, что производительность отрицательно сказывается на производительности, поскольку маркеры должны быть заменены чаще.

### <a name="refresh-token-max-inactive-time"></a>Максимальное время неактивности для маркеров обновления
**Строка:** MaxInactiveTime

**Область применения:** маркеры обновления

**Описание:** эта политика определяет, насколько старым должен быть маркер обновления, чтобы клиент больше не мог использовать его для получения новой пары маркеров доступа и обновления при попытке доступа к определенному ресурсу. При использовании маркера обновления обычно возвращается новый маркер обновления. Следовательно, политика запретит доступ после того, как клиент в течение указанного времени будет пытаться получить доступ к каким-либо ресурсам, используя текущий маркер обновления.

Эта политика вынуждает пользователей, не выполнявших активных действий в клиентских приложениях, повторно проходить проверку подлинности для получения нового маркера обновления.

Свойство максимального времени неактивности маркера обновления должно быть меньше, чем свойства максимального возраста однофакторного маркера или многофакторного маркера обновления.

### <a name="single-factor-refresh-token-max-age"></a>Максимальный возраст однофакторного маркера обновления
**Строка:** MaxAgeSingleFactor

**Область применения:** маркеры обновления

**Описание:** эта политика определяет, как долго пользователь может применять маркер обновления для получения новых пар маркеров доступа и обновления после последней успешной проверки подлинности с использованием однофакторных методов. Когда пользователь выполнит проверку подлинности и получит новый маркер обновления, он сможет и дальше использовать маркер обновления в течение указанного периода времени. (Это справедливо, если текущий маркер обновления не отозван и не используется дольше, чем время неактивности.) На этом этапе пользователь вынужден выполнить повторную проверку подлинности, чтобы получить новый маркер обновления.

Сокращение максимального возраста вынуждает пользователей чаще выполнять проверку подлинности. Так как однофакторная идентификация подлинности считается менее безопасной, чем многофакторная, мы советуем указать значение этого свойства, не превышающее максимальный возраст многофакторного маркера обновления.

### <a name="multi-factor-refresh-token-max-age"></a>Максимальный возраст многофакторного маркера обновления
**Строка:** MaxAgeMultiFactor

**Область применения:** маркеры обновления

**Описание:** эта политика определяет, как долго пользователь может применять маркер обновления для получения новых пар маркеров доступа и обновления после последней успешной проверки подлинности с использованием многофакторных методов. Когда пользователь выполнит проверку подлинности и получит новый маркер обновления, он сможет и дальше использовать маркер обновления в течение указанного периода времени. (Это справедливо, если текущий маркер обновления не отозван и не используется дольше времени неактивности.) На этом этапе пользователи вынуждены повторно пройти проверку подлинности для получения нового маркера обновления.

Сокращение максимального возраста вынуждает пользователей чаще выполнять проверку подлинности. Так как однофакторная идентификация подлинности считается менее безопасной, чем многофакторная, мы советуем указать значение этого свойства, не превышающее максимальный возраст однофакторного маркера обновления.

### <a name="single-factor-session-token-max-age"></a>Максимальный возраст однофакторного маркера сеанса
**Строка:** MaxAgeSessionSingleFactor

**Область применения:** маркеры сеанса (постоянные и временные)

**Описание:** эта политика определяет, как долго пользователь может применять маркер сеанса для получения новых маркеров сеанса и идентификатора после последней успешной проверки подлинности с использованием однофакторных методов. Когда пользователь выполнит проверку подлинности и получит новый маркер сеанса, он сможет и дальше использовать поток маркеров сеанса в течение указанного периода времени. (Это справедливо, если текущий маркер сеанса не отозван и срок его действия не истек.) По истечении указанного периода времени пользователю принудительно выполняется повторная проверка подлинности для получения нового маркера сеанса.

Сокращение максимального возраста вынуждает пользователей чаще выполнять проверку подлинности. Так как однофакторная идентификация подлинности считается менее безопасной, чем многофакторная, мы советуем указать значение этого свойства, не превышающее максимальный возраст многофакторного маркера сеанса.

### <a name="multi-factor-session-token-max-age"></a>Максимальный возраст многофакторного маркера сеанса
**Строка:** MaxAgeSessionMultiFactor

**Область применения:** маркеры сеанса (постоянные и временные)

**Описание:** эта политика определяет, как долго пользователь может применять маркер сеанса для получения новых маркеров сеанса и идентификатора после последней успешной проверки подлинности с использованием многофакторных методов. Когда пользователь выполнит проверку подлинности и получит новый маркер сеанса, он сможет и дальше использовать поток маркеров сеанса в течение указанного периода времени. (Это справедливо, если текущий маркер сеанса не отозван и срок его действия не истек.) По истечении указанного периода времени пользователю принудительно выполняется повторная проверка подлинности для получения нового маркера сеанса.

Сокращение максимального возраста вынуждает пользователей чаще выполнять проверку подлинности. Так как однофакторная идентификация подлинности считается менее безопасной, чем многофакторная, мы рекомендуем указать значение этого свойства, не превышающее максимальный возраст однофакторного маркера сеанса.

## <a name="example-token-lifetime-policies"></a>Пример использования политик срока действия маркеров
Указывая и изменяя время жизни маркеров для приложений, субъектов-служб и организации в целом, вы сможете реализовать в Azure AD много новых сценариев. В этом разделе мы рассмотрим несколько распространенных вариантов использования политик, которые помогут вам правильно применять новые правила для следующих параметров:

* Token Lifetime
* максимальное время неактивности для маркеров;
* Максимальный возраст маркеров

На основе этих примеров можно узнать:

* как управлять политикой организации по умолчанию;
* как создать политику для входа в веб-службы;
* как создать политику для собственного приложения, которое вызывает веб-API;
* как управлять расширенной политикой.

### <a name="prerequisites"></a>Технические условия
В следующих примерах мы будем создавать, обновлять, связывать и удалять политики для приложений, субъектов-служб и организации в целом. Если вы еще не работали с Azure AD, прежде чем продолжить работу с этими примерами, советуем ознакомиться со статьей [Как получить клиент Azure Active Directory](quickstart-create-new-tenant.md).  

Чтобы начать работу, сделайте следующее:

1. Cкачайте последнюю [общедоступную предварительную версию модуля Azure AD PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/AzureADPreview).
2. Чтобы войти в учетную запись администратора Azure AD, выполните команду `Connect`. Эту команду следует выполнять при каждом запуске сеанса.

    ```powershell
    Connect-AzureAD -Confirm
    ```

3. Чтобы просмотреть все политики, которые созданы в организации, выполните следующую команду. Эту команду следует выполнять после большинства операций в наших примерах. Также она позволит получить ** ** для политик.

    ```powershell
    Get-AzureADPolicy
    ```

### <a name="example-manage-an-organizations-default-policy"></a>Пример управления политикой организации по умолчанию
В этом примере создается политика, которая позволяет выполнять вход пользователей реже по всей Организации. Для этого создайте политику времени жизни для однофакторных маркеров обновления и примените ее к организации. Эта политика будет распространяться на все приложения в организации и на все субъекты-службы, для которых не установлены отдельные политики.

1. Создайте политику времени жизни маркеров.

    1. Если для параметра срока действия однофакторного маркера обновления установить значение until-revoked, маркер будет действовать неограниченно долго — пока не будет отозван. Создайте следующее определение политики:

        ```powershell
        @('{
            "TokenLifetimePolicy":
            {
                "Version":1,
                "MaxAgeSingleFactor":"until-revoked"
            }
        }')
        ```

    2. Чтобы создать политику, выполните следующую команду:

        ```powershell
        $policy = New-AzureADPolicy -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1, "MaxAgeSingleFactor":"until-revoked"}}') -DisplayName "OrganizationDefaultPolicyScenario" -IsOrganizationDefault $true -Type "TokenLifetimePolicy"
        ```

    3. Чтобы просмотреть созданную политику и получить ее **идентификатор объекта**, выполните следующую команду:

        ```powershell
        Get-AzureADPolicy -Id $policy.Id
        ```

2. Обновите политику.

    Если вы решили, что созданная в этом примере политика для службы недостаточно строгая, и хотите, чтобы срок действия однофакторных маркеров обновления истекал через 2 дня, выполните следующую команду:

    ```powershell
    Set-AzureADPolicy -Id $policy.Id -DisplayName $policy.DisplayName -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxAgeSingleFactor":"2.00:00:00"}}')
    ```

### <a name="example-create-a-policy-for-web-sign-in"></a>Пример создания политики для входа в веб-службы

В этом примере мы создадим политику, в соответствии с которой пользователи должны будут чаще выполнять проверку подлинности в веб-приложении. Эта политика определит время жизни для маркеров доступа и идентификатора, а также максимальный возраст многофакторного маркера сеанса для субъекта-службы веб-приложения.

1. Создайте политику времени жизни маркеров.

    Эта политика для входа в веб-службы определит время жизни для маркеров доступа и идентификатора, а также максимальный возраст однофакторного маркера сеанса (2 часа).

    1. Чтобы создать политику, выполните следующую команду:

        ```powershell
        $policy = New-AzureADPolicy -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"AccessTokenLifetime":"02:00:00","MaxAgeSessionSingleFactor":"02:00:00"}}') -DisplayName "WebPolicyScenario" -IsOrganizationDefault $false -Type "TokenLifetimePolicy"
        ```

    2. Чтобы просмотреть созданную политику и получить ее **идентификатор объекта**, выполните следующую команду:

        ```powershell
        Get-AzureADPolicy -Id $policy.Id
        ```

2. Назначьте политику для субъекта-службы. Вам потребуется также получить **идентификатор объекта** субъекта-службы.

    1. Используйте командлет [Get-AzureADServicePrincipal](/powershell/module/azuread/get-azureadserviceprincipal) , чтобы просмотреть все субъекты-службы Организации или одного субъекта-службы.
        ```powershell
        # Get ID of the service principal
        $sp = Get-AzureADServicePrincipal -Filter "DisplayName eq '<service principal display name>'"
        ```

    2. Если у вас есть субъект-служба, выполните следующую команду:
        ```powershell
        # Assign policy to a service principal
        Add-AzureADServicePrincipalPolicy -Id $sp.ObjectId -RefObjectId $policy.Id
        ```

### <a name="example-create-a-policy-for-a-native-app-that-calls-a-web-api"></a>Пример создания политики для собственного приложения, вызывающего веб-API
В этом примере мы создадим политику, в соответствии с которой пользователи должны будут реже выполнять проверку подлинности. Она также увеличивает длительность периода, в течение которого пользователи могут оставаться неактивными, прежде чем им понадобится выполнить повторную проверку подлинности. Политика применяется к веб-API каждый раз, когда собственные приложения обращаются к этому интерфейсу как к ресурсу.

1. Создайте политику времени жизни маркеров.

    1. Чтобы создать строгую политику для веб-API, выполните следующую команду:

        ```powershell
        $policy = New-AzureADPolicy -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxInactiveTime":"30.00:00:00","MaxAgeMultiFactor":"until-revoked","MaxAgeSingleFactor":"180.00:00:00"}}') -DisplayName "WebApiDefaultPolicyScenario" -IsOrganizationDefault $false -Type "TokenLifetimePolicy"
        ```

    2. Чтобы просмотреть новую политику, выполните следующую команду:

        ```powershell
        Get-AzureADPolicy -Id $policy.Id
        ```

2. Назначьте политику для веб-API. Вам потребуется также получить **идентификатор объекта** приложения. Используйте командлет [Get-AzureADApplication](/powershell/module/azuread/get-azureadapplication) , чтобы найти **ObjectID**приложения, или используйте [портал Azure](https://portal.azure.com/).

    Получите идентификатор объекта ( **ObjectID** ) приложения и назначьте политику:

    ```powershell
    # Get the application
    $app = Get-AzureADApplication -Filter "DisplayName eq 'Fourth Coffee Web API'"

    # Assign the policy to your web API.
    Add-AzureADApplicationPolicy -Id $app.ObjectId -RefObjectId $policy.Id
    ```

### <a name="example-manage-an-advanced-policy"></a>Пример управления расширенной политикой
В этом примере вы создадите несколько политик, чтобы узнать, как работает система приоритетов. Вы также узнаете, как управлять несколькими политиками, применяемыми к нескольким объектам.

1. Создайте политику времени жизни маркеров.

    1. Чтобы создать для организации политику по умолчанию, которая определяет для однофакторного маркера обновления время жизни в 30 дней, выполните следующую команду:

        ```powershell
        $policy = New-AzureADPolicy -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxAgeSingleFactor":"30.00:00:00"}}') -DisplayName "ComplexPolicyScenario" -IsOrganizationDefault $true -Type "TokenLifetimePolicy"
        ```

    2. Чтобы просмотреть новую политику, выполните следующую команду:

        ```powershell
        Get-AzureADPolicy -Id $policy.Id
        ```

2. Назначьте политику для субъекта-службы.

    Теперь у нас есть политика, которая применяется ко всей организации. Предположим, мы хотим сохранить эту политику со сроком действия 30 дней для определенного субъекта-службы, но изменить максимальное ограничение стандартной политики для организации, указав значение until-revoked (пока не будет отозван).

    1. Чтобы просмотреть всех субъектов-служб Организации, используйте командлет [Get-AzureADServicePrincipal](/powershell/module/azuread/get-azureadserviceprincipal) .

    2. Если у вас есть субъект-служба, выполните следующую команду:

        ```powershell
        # Get ID of the service principal
        $sp = Get-AzureADServicePrincipal -Filter "DisplayName eq '<service principal display name>'"

        # Assign policy to a service principal
        Add-AzureADServicePrincipalPolicy -Id $sp.ObjectId -RefObjectId $policy.Id
        ```

3. Задайте значение false для флага `IsOrganizationDefault`:

    ```powershell
    Set-AzureADPolicy -Id $policy.Id -DisplayName "ComplexPolicyScenario" -IsOrganizationDefault $false
    ```

4. Создайте новую политику организации по умолчанию:

    ```powershell
    New-AzureADPolicy -Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxAgeSingleFactor":"until-revoked"}}') -DisplayName "ComplexPolicyScenarioTwo" -IsOrganizationDefault $true -Type "TokenLifetimePolicy"
    ```

    Теперь ваша исходная политика связана с субъектом-службой, а организации назначена новая политика по умолчанию. Важно помнить, что политики, примененные к субъектам-службам, имеют более высокий приоритет, чем политики по умолчанию для организации.

## <a name="cmdlet-reference"></a>Справочник по командлетам

### <a name="manage-policies"></a>Управление политиками

Управлять политиками можно с помощью следующих командлетов.

#### <a name="new-azureadpolicy"></a>New-AzureADPolicy

Создает новую политику.

```powershell
New-AzureADPolicy -Definition <Array of Rules> -DisplayName <Name of Policy> -IsOrganizationDefault <boolean> -Type <Policy Type>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Definition</code> |Переведенный в строку массив JSON, который содержит все правила политики. | `-Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxInactiveTime":"20:00:00"}}')` |
| <code>&#8209;DisplayName</code> |Строка c именем политики. |`-DisplayName "MyTokenPolicy"` |
| <code>&#8209;IsOrganizationDefault</code> |Если присвоено значение true, политика устанавливается как политика по умолчанию для организации. Если присвоено значение false — параметр игнорируется. |`-IsOrganizationDefault $true` |
| <code>&#8209;Type</code> |Тип политики. Для политик времени жизни маркеров всегда используйте значение TokenLifetimePolicy. | `-Type "TokenLifetimePolicy"` |
| <code>&#8209;AlternativeIdentifier</code> (необязательный параметр) |Задает альтернативный идентификатор политики. |`-AlternativeIdentifier "myAltId"` |

</br></br>

#### <a name="get-azureadpolicy"></a>Get-AzureADPolicy
Возвращает полный список политик Azure AD или одну указанную политику.

```powershell
Get-AzureADPolicy
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> (необязательный параметр) |**ObjectID (идентификатор)** нужной политики. |`-Id <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

#### <a name="get-azureadpolicyappliedobject"></a>Get-AzureADPolicyAppliedObject
Возвращает список приложений и субъектов-служб, связанных с политикой.

```powershell
Get-AzureADPolicyAppliedObject -Id <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** нужной политики. |`-Id <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

#### <a name="set-azureadpolicy"></a>Set-AzureADPolicy
Обновляет существующую политику.

```powershell
Set-AzureADPolicy -Id <ObjectId of Policy> -DisplayName <string>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** нужной политики. |`-Id <ObjectId of Policy>` |
| <code>&#8209;DisplayName</code> |Строка c именем политики. |`-DisplayName "MyTokenPolicy"` |
| <code>&#8209;Definition</code> (необязательный параметр) |Переведенный в строку массив JSON, который содержит все правила политики. |`-Definition @('{"TokenLifetimePolicy":{"Version":1,"MaxInactiveTime":"20:00:00"}}')` |
| <code>&#8209;IsOrganizationDefault</code> (необязательный параметр) |Если присвоено значение true, политика устанавливается как политика по умолчанию для организации. Если присвоено значение false — параметр игнорируется. |`-IsOrganizationDefault $true` |
| <code>&#8209;Type</code> (необязательный параметр) |Тип политики. Для политик времени жизни маркеров всегда используйте значение TokenLifetimePolicy. |`-Type "TokenLifetimePolicy"` |
| <code>&#8209;AlternativeIdentifier</code> (необязательный параметр) |Задает альтернативный идентификатор политики. |`-AlternativeIdentifier "myAltId"` |

</br></br>

#### <a name="remove-azureadpolicy"></a>Remove-AzureADPolicy
Удаляет указанную политику.

```powershell
 Remove-AzureADPolicy -Id <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** нужной политики. | `-Id <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

### <a name="application-policies"></a>Политики приложений
Управлять политиками приложений можно с помощью следующих командлетов.</br></br>

#### <a name="add-azureadapplicationpolicy"></a>Add-AzureADApplicationPolicy
Связывает указанную политику с приложением.

```powershell
Add-AzureADApplicationPolicy -Id <ObjectId of Application> -RefObjectId <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |
| <code>&#8209;RefObjectId</code> |**Идентификатор объекта** для политики. | `-RefObjectId <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

#### <a name="get-azureadapplicationpolicy"></a>Get-AzureADApplicationPolicy
Возвращает политику, назначенную для приложения.

```powershell
Get-AzureADApplicationPolicy -Id <ObjectId of Application>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |

</br></br>

#### <a name="remove-azureadapplicationpolicy"></a>Remove-AzureADApplicationPolicy
Удаляет политику из приложения.

```powershell
Remove-AzureADApplicationPolicy -Id <ObjectId of Application> -PolicyId <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |
| <code>&#8209;PolicyId</code> |**Идентификатор объекта** для политики. | `-PolicyId <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

### <a name="service-principal-policies"></a>Политики субъекта-службы
Управлять политиками субъектов-служб можно с помощью следующих командлетов.

#### <a name="add-azureadserviceprincipalpolicy"></a>Add-AzureADServicePrincipalPolicy
Связывает указанную политику с субъектом-службой.

```powershell
Add-AzureADServicePrincipalPolicy -Id <ObjectId of ServicePrincipal> -RefObjectId <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |
| <code>&#8209;RefObjectId</code> |**Идентификатор объекта** для политики. | `-RefObjectId <ObjectId of Policy>` |

</br></br>

#### <a name="get-azureadserviceprincipalpolicy"></a>Get-AzureADServicePrincipalPolicy
Возвращает все политики, связанные с указанным субъектом-службой.

```powershell
Get-AzureADServicePrincipalPolicy -Id <ObjectId of ServicePrincipal>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |

</br></br>

#### <a name="remove-azureadserviceprincipalpolicy"></a>Remove-AzureADServicePrincipalPolicy
Удаляет политику из указанного субъекта-службы.

```powershell
Remove-AzureADServicePrincipalPolicy -Id <ObjectId of ServicePrincipal>  -PolicyId <ObjectId of Policy>
```

| Параметры | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| <code>&#8209;Id</code> |**ObjectID (идентификатор)** приложения. | `-Id <ObjectId of Application>` |
| <code>&#8209;PolicyId</code> |**Идентификатор объекта** для политики. | `-PolicyId <ObjectId of Policy>` |
