---
title: Обучающие материалы по переходу с Регистрация приложений (Legacy) на новый интерфейс Регистрация приложений в портал Azure
description: Общие сведения о новом интерфейсе регистрации приложений в портал Azure
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: archieag
manager: CelesteDG
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/25/2019
ms.author: aragra
ms.reviewer: lenalepa, keyam
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 01d543262a9eb358643c0860b24ac4306d2c5edf
ms.sourcegitcommit: a10074461cf112a00fec7e14ba700435173cd3ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/12/2019
ms.locfileid: "73927091"
---
# <a name="transitioning-from-app-registrations-legacy-to-the-new-app-registrations-experience-in-the-azure-portal"></a>Переход с Регистрация приложений (Legacy) на новый интерфейс Регистрация приложений в портал Azure

В портал Azure можно найти множество улучшений в новом интерфейсе [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) . Если вы знакомы с возможностями Регистрация приложений (устаревшая) в портал Azure, используйте это обучающее руководство, чтобы приступить к работе с новым интерфейсом.

В Azure Active Directory новые возможности регистрации приложений, описанные здесь, общедоступны. В Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) Этот интерфейс доступен в предварительной версии.

## <a name="key-changes"></a>Основные изменения

- Регистрация приложений не ограничены *веб-приложениями, API* или *собственными* приложениями. Вы можете использовать одну регистрацию приложения для всех этих приложений, зарегистрировав соответствующие URI перенаправления.

- Устаревшие Поддерживаемые приложения, которые входят с помощью учетных записей организации (Azure AD). Приложения были зарегистрированы как один клиент. Приложения поддерживают только учетные записи организации из каталога, в котором было зарегистрировано приложение. Приложения могут быть изменены для поддержки нескольких клиентов и поддерживать все учетные записи организации. Новый интерфейс позволяет регистрировать приложения, которые поддерживают оба варианта, а также третий вариант: все учетные записи организации, а также персональные учетные записи Майкрософт.

- Прежние возможности были доступны только при входе в портал Azure с использованием учетной записи организации. С новым интерфейсом можно использовать личные учетные записи Майкрософт, не связанные с каталогом.

## <a name="list-of-applications"></a>Список приложений

В списке новый список приложений отображаются приложения, которые были зарегистрированы в портал Azure в устаревшем интерфейсе регистрации приложений. Эти приложения входят с помощью учетных записей Azure AD. В новом списке приложений также отображаются приложения, зарегистрированные на портале регистрации приложений. Эти приложения входят с помощью Azure AD и личных учетных записей Майкрософт.

>[!NOTE]
>Портал регистрации приложений является устаревшим.

В новом списке приложений нет столбца **типа "приложение** ", так как регистрация одного приложения может иметь несколько типов. Список содержит два дополнительных столбца: **создано в** и **Сертификаты & секреты**. **Сертификаты & секреты** отображает состояние учетных данных, зарегистрированных в приложении. Состояния включают **текущие**, **срок действия скоро**истекает и **срок действия истек**.

## <a name="new-app-registration"></a>Регистрация нового приложения

Чтобы зарегистрировать приложение в прежних версиях, необходимо указать **имя**, **Тип приложения**и **URL-адрес для входа и URI перенаправления**. Созданные приложения были только для приложений с одним клиентом в Azure AD. Они поддерживают только учетные записи организации из каталога, в котором зарегистрировано приложение.

В новом интерфейсе необходимо указать **имя** приложения и выбрать **Поддерживаемые типы учетных записей**. При необходимости можно указать **URI перенаправления**. Если вы указали URI перенаправления, необходимо указать, является ли он веб-или общедоступным (мобильным и настольным). Дополнительные сведения см. [в разделе Краткое руководство. Регистрация приложения на платформе Microsoft Identity](quickstart-register-app.md). Azure AD B2C см. [в разделе Регистрация приложения в Azure Active Directory B2C](../../active-directory-b2c/tutorial-register-applications.md).

## <a name="differences-between-the-application-registration-portal-and-app-registrations-page"></a>Различия между порталом регистрации приложений и страницей Регистрация приложений

### <a name="the-legacy-properties-page"></a>Страница свойств прежних версий

У устаревшего интерфейса есть страница **свойств** . **Свойства** имели следующие поля:

- **имя**
- **Идентификатор объекта**
- **Идентификатор приложения**
- **URI кода приложения**
- **Логотип**
- **URL-адрес домашней страницы**
- **URL-адрес выхода**.
- **URL-адрес условий предоставления услуг**
- **URL-адрес заявления о конфиденциальности**
- **Тип приложения**
- **Несколько клиентов**

У нового интерфейса нет этой страницы. Вот как можно найти эквивалентную функциональность:

- **Имя**, **ЭМБЛЕМа**, URL-адрес **домашней страницы**, **URL-адрес условия предоставления услуг**и **URL-адрес заявления о конфиденциальности** теперь находятся на странице **фирменной символики** приложения.
- **Идентификатор объекта** и **идентификатор приложения (клиента)** находятся на странице **обзора** .
- Функциональные возможности, управляемые переключателем **нескольких клиентов** в устаревшем интерфейсе, заменены **поддерживаемыми типами учетных записей** на странице **аутентификации** . Дополнительные сведения см. [в разделе Краткое руководство. изменение учетных записей, поддерживаемых приложением](quickstart-modify-supported-accounts.md).
- Теперь **URL-адрес выхода** находится на странице **Проверка подлинности** .
- **Тип приложения** больше не является допустимым полем. Вместо этого используйте URI перенаправления, которые можно найти на странице **Проверка подлинности** , чтобы определить, какие типы приложений поддерживаются.
- **URI** кода приложения теперь НАЗЫВАЕТСЯ **URI идентификатора приложения** , и его можно найти на **API**. В устаревшем интерфейсе это свойство было зарегистрировано с помощью следующего формата: `https://{tenantdomain}/{appID}`, например `https://microsoft.onmicrosoft.com/492439af-3282-44c3-b297-45463339544b`. В новом интерфейсе он автоматически формируется как `api://{appID}`, но его необходимо сохранить явным образом. В Azure AD B2C клиенты по-прежнему используется формат `https://{tenantdomain}/{appID}`.

### <a name="reply-urlsredirect-urls"></a>URL-адреса ответа и URL-адреса перенаправления

В устаревшем интерфейсе приложение имело страницу **URL-адресов ответа** . В новом интерфейсе URL-адреса ответов можно найти на странице **проверки подлинности** приложения. Теперь они называются **URI перенаправления**.

Формат URI перенаправления изменился. Они должны быть связаны с типом приложения — Web или public. По соображениям безопасности подстановочные знаки и схемы `http://` не поддерживаются, за исключением *http://localhost* .

### <a name="keyscertificates--secrets"></a>Ключи и сертификаты & секреты

В устаревшем интерфейсе приложение имело страницу " **ключи** ". В новом интерфейсе он был переименован в **сертификаты & секреты**.

**Открытые ключи** теперь называются **сертификатами**. **Пароли** теперь называются **секретами клиента**.

### <a name="required-permissionsapi-permissions"></a>Необходимые разрешения/разрешения API

В устаревшем интерфейсе приложение имело **требуемую страницу разрешений** . В новом интерфейсе он был переименован в **разрешения API**.

При выборе API в устаревшем интерфейсе можно выбрать один из небольшого списка интерфейсов API Майкрософт. Вы также можете выполнять поиск субъектов-служб в клиенте. В новом интерфейсе можно выбрать один из нескольких вкладок: **API-интерфейсы Майкрософт**, **API, используемые моей организацией**, или **Мои API**. Панель поиска на **API-интерфейсах Моя организация** использует поиск по вкладкам в клиенте.

> [!NOTE]
> Эта вкладка не отображается, если приложение не связано с клиентом. Дополнительные сведения о том, как запросить разрешения, см. в разделе [Краткое руководство. Настройка клиентского приложения для доступа к веб-API](quickstart-configure-app-access-web-apis.md).

В верхней части страницы **запрошенных разрешений** имеется кнопка **предоставить разрешения** для прежних версий. В новом интерфейсе на странице **согласие Grant (предоставление** согласия администратора) в разделе **разрешений API** приложения будет предоставлена кнопка **Grant согласие** . Кроме того, существуют некоторые различия в работе функций кнопок.

В интерфейсе прежних версий логика изменяется в зависимости от пользователя, выполнившего вход, и запрошенных разрешений. Логика:

- Если запрошены только разрешения пользователя и пользователь, выполнивший вход, не является администратором, он может предоставить согласие пользователя на запрошенные разрешения.
- Если было запрошено хотя бы одно разрешение, требующее согласия администратора, а пользователь, выполнивший вход, не является администратором, то при попытке предоставить согласие пользователь получил сообщение об ошибке.
- Если пользователь, выполнивший вход, был администратором, то для всех запрошенных разрешений было предоставлено согласие администратора.

В новом интерфейсе только администратор может предоставить согласие. Когда администратор выбирает параметр **предоставить согласие администратора**, всем запрошенным разрешениям предоставляется согласие администратора.

## <a name="deleting-an-app-registration"></a>Удаление регистрации приложения

В интерфейсе прежних версий можно было бы удалить только приложения с одним клиентом. Кнопка "Удалить" была отключена для приложений с несколькими клиентами. В новом интерфейсе можно удалить приложения в любом состоянии, но необходимо подтвердить действие. Дополнительные сведения см. в разделе [Краткое руководство. Удаление приложения, зарегистрированного на платформе Microsoft Identity](quickstart-remove-app.md).

## <a name="application-manifest"></a>Манифест приложения

Устаревшие и новые возможности используют разные версии формата JSON в редакторе манифестов. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Active Directory манифест приложения](reference-app-manifest.md).

## <a name="new-ui"></a>Новый пользовательский интерфейс

Новый интерфейс добавляет элементы управления пользовательского интерфейса для следующих свойств:

- Страница **проверки подлинности** имеет **неявный поток предоставления** (`oauth2AllowImplicitFlow`). В отличие от устаревшей среды, можно включить **маркеры доступа** или **маркеры идентификации**или и то, и другое.
- Страница **API** содержит **области, определенные этим API** (`oauth2Permissions`) и **полномочными клиентскими приложениями** (`preAuthorizedApplications`). Дополнительные сведения о настройке приложения в качестве веб-API и предоставлении разрешений и областей см. в разделе [Краткое руководство. Настройка приложения для предоставления веб-API](quickstart-configure-app-expose-web-apis.md).
- Страница **фирменной символики** содержит **домен издателя**. Домен издателя отображается для пользователей в [запросе согласия приложения](application-consent-experience.md). Дополнительные сведения см. [в разделе как настроить домен издателя приложения](howto-configure-publisher-domain.md).

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Новый интерфейс имеет следующие ограничения.

- Формат секретов клиента (пароли приложений) отличается от формата устаревшего интерфейса и может привести к нарушению работы интерфейса командной строки.
- Изменение значения для поддерживаемых учетных записей не поддерживается в пользовательском интерфейсе. Необходимо использовать манифест приложения, если вы не переключаетесь между одним клиентом Azure AD и несколькими клиентами.
