---
title: Переход с портала "Регистрация приложений" на новый интерфейс "Регистрация приложений" на портале Azure
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Общие сведения о новом интерфейсе регистрации приложений в портал Azure
services: active-directory
author: archieag
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/8/2019
ms.author: aragra
ms.reviewer: lenalepa, alamaral
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 93af32e99e725a72c20c05690b2a96c74082e2ff
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74844522"
---
# <a name="transitioning-from-application-registration-portal-to-the-new-app-registrations-experience-in-the-azure-portal"></a>Переход с портала "Регистрация приложений" на новый интерфейс "Регистрация приложений" на портале Azure

Новые возможности [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) в портал Azureе значительно улучшены. Если вы больше знакомы с порталом регистрации приложений (apps.dev.microsoft.com) для регистрации приложений и управления ими, которые называются старыми впечатлениями, это руководство поможет вам приступить к работе с новым интерфейсом.

## <a name="whats-not-changing"></a>Что не меняется?

-   Приложения и соответствующие конфигурации можно найти как есть в новом интерфейсе. Вам не нужно повторно регистрировать приложения, и пользователям ваших приложений не потребуется повторно входить в систему.

    > [!NOTE]
    > Для поиска в портал Azure необходимо войти в учетную запись, которая использовалась для регистрации приложений. Рекомендуется проверить пользователя, выполнившего вход, в портал Azure соответствует пользователю, который был зарегистрирован на портале регистрации приложений, сравнивая адрес электронной почты из вашего профиля.
    > 
    > В некоторых случаях, особенно при входе с использованием личных учетных записей Майкрософт (например, Outlook, Live, Xbox и т. д.) с адресом электронной почты Azure AD, мы обнаружили, что при переходе на портал Azure со старого интерфейса он войдет в другую учетную запись с тем же Электронная почта в клиенте Azure AD. Если вы по-прежнему считаете, что ваши приложения отсутствуют, выйдите и войдите с помощью правильной учетной записи.

-   Приложения Live SDK, созданные с помощью личных учетных записей Майкрософт, пока не поддерживаются в портал Azure и продолжают оставаться в старом опыте в ближайшем будущем.

## <a name="key-changes"></a>Основные изменения

-   В старом интерфейсе приложения были зарегистрированы по умолчанию как приложения, поддерживающие все учетные записи организации (клиенты), а также личные учетные записи Майкрософт. Это не может быть изменено с помощью старого интерфейса, что затрудняет создание приложений, поддерживающих только учетные записи организации (как для клиента, так и для одного клиента).
    Новый интерфейс позволяет регистрировать приложения, поддерживающие все эти возможности. Дополнительные [сведения о типах приложений](active-directory-v2-registration-portal.md).

-   В новом интерфейсе, если ваша личная учетная запись Майкрософт также находится в клиенте Azure AD, вы увидите три вкладки — все приложения в клиенте, а также приложения, принадлежащие вашей личной учетной записи. Таким образом, если вы считаете, что приложения, зарегистрированные в вашей личной учетная запись Майкрософт, отсутствуют, просмотрите вкладку приложения на вкладке **Личная учетная запись** .

-   В новом интерфейсе можно легко переключаться между клиентами, перейдя к своему профилю и выбрав параметр Каталог коммутатора.

## <a name="list-of-applications"></a>Список приложений

-   В новом списке приложений показаны приложения, которые были зарегистрированы в интерфейсе регистрации устаревших приложений в портал Azure (приложения, которые подписывают только учетные записи Azure AD), а также приложения, зарегистрированные на [портале регистрации приложений](https://apps.dev.microsoft.com/) (приложения, которые подписываются как в Azure AD, так и в личные учетные записи Майкрософт).

-   В новом списке приложений есть два дополнительных столбца: **создано в** столбце и **сертификатах & секреты** , которые показывают состояние учетных данных, зарегистрированных в приложении (текущая дата, срок действия скоро истекает или истек срок действия).

## <a name="new-app-registration"></a>Регистрация нового приложения

В старом интерфейсе для регистрации приложения было необходимо только указать имя. Созданные приложения были зарегистрированы как приложения, поддерживающие все организационные каталоги (клиенты), а также личные учетные записи Майкрософт.  Это не может быть изменено с помощью старого интерфейса, что затрудняет создание приложений, поддерживающих только учетные записи организации (как для клиента, так и для одного клиента). [Дополнительные сведения о поддерживаемых типах учетных записей](v2-supported-account-types.md)

В новом интерфейсе необходимо указать имя приложения и выбрать поддерживаемые типы учетных записей. При необходимости можно указать URI перенаправления.
Если вы указали URI перенаправления, необходимо указать, является ли он веб-или общедоступным (собственным, мобильным и настольным). Дополнительные сведения о регистрации приложения с помощью нового интерфейса регистрации приложений см. в [этом кратком руководстве](quickstart-register-app.md).

## <a name="app-management-page"></a>Страница управления приложениями

В старом интерфейсе имеется одна страница управления приложениями для приложений, сопоставленных со следующими разделами: свойства, секреты приложений, платформы, владельцы, Microsoft Graph разрешения, профиль и дополнительные параметры.

Новый интерфейс в портал Azure представляет эти функции на отдельных страницах. Вот как можно найти эквивалентную функциональность:

-   Свойства-имя и идентификатор приложения находятся на странице обзора.

-   Секреты приложения находятся на странице сертификатов & секреты

-   Конфигурация платформ находится на странице проверки подлинности

-   Microsoft Graph разрешения находятся на странице разрешений API вместе с другими разрешениями

-   Профиль на странице фирменной символики

-   Расширенный параметр — Поддержка Live SDK находится на странице Проверка подлинности.

## <a name="application-secretscertificates--secrets"></a>Секреты и сертификаты приложения & секреты

В новом интерфейсе **секреты приложения** были переименованы в **Сертификаты & секреты**. Кроме того, **открытые ключи** называются **сертификатами** и **паролями** , называемыми **секретами клиента**. Мы решили не выводить эту функцию вместе с новым интерфейсом по соображениям безопасности, поэтому вы больше не можете создать новую пару ключей.

## <a name="platformsauthentication-reply-urlsredirect-uris"></a>Платформы и аутентификация: URL-адреса ответа и URI перенаправления
В старом интерфейсе приложение имело раздел "платформы" для веб-интерфейса, собственного веб-API, а также для настройки URL-адресов перенаправления, URL-адреса выхода и неявного потока.

В новом интерфейсе URL-адреса ответов можно найти в разделе "Проверка подлинности приложения\'s". Кроме того, они называются URI перенаправления, и формат URI перенаправления изменился. Они должны быть связаны с типом приложения (веб-сайт или общедоступный клиент — Mobile и Desktop). [Дополнительные сведения](quickstart-configure-app-access-web-apis.md#add-redirect-uris-to-your-application)

Веб-API настраиваются в, предоставляющих страницу API.

> [!NOTE] 
> Ознакомьтесь с новыми параметрами проверки подлинности, где можно настроить параметры для приложения на основе платформы или устройства, для которых вы хотите ориентироваться. [Дополнительные сведения](quickstart-configure-app-access-web-apis.md#configure-platform-settings-for-your-application)

## <a name="microsoft-graph-permissionsapi-permissions"></a>Разрешения Microsoft Graph/API

-   При выборе API в старом интерфейсе можно выбрать только Microsoft Graph API-интерфейсов. В новом интерфейсе можно выбрать один из многих интерфейсов API Майкрософт, включая Microsoft Graph, API из Организации и API-интерфейсы, который представлен на трех вкладках: API-интерфейсы Майкрософт, API, используемые моей организацией, или мои API. Панель поиска на API-интерфейсах Моя организация использует поиск по вкладкам в клиенте.
    
    > [!NOTE] 
    > Эта вкладка не отображается, если приложение не связано с клиентом. Дополнительные сведения о том, как запросить разрешения с помощью нового интерфейса, см. в [этом кратком руководстве](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/blob/master/articles/active-directory/develop/quickstart-configure-app-access-web-apis.md).

-   В старом интерфейсе не было кнопки **предоставить разрешения** . В новом интерфейсе есть раздел Grant согласия с параметром **Grant согласия администратора** в разделе разрешений API приложения. Только администратор может предоставить согласие, и эта кнопка включена только для администраторов. Когда администратор выбирает параметр **предоставить согласие администратора** , для всех запрошенных разрешений предоставляется согласие администратора.

## <a name="profile"></a>Профиль
В старом интерфейсе профиль имел логотип, URL-адрес домашней страницы, URL-адрес условий предоставления услуг и URL-адрес заявления о конфиденциальности. В новом интерфейсе эти данные можно найти на странице фирменной символики.

## <a name="application-manifest"></a>Манифест приложения
В новом интерфейсе страница манифеста позволяет изменять и обновлять атрибуты приложения. Дополнительные сведения см. в статье [Манифест приложения Azure Active Directory](reference-app-manifest.md).

## <a name="new-ui"></a>Новый пользовательский интерфейс
Существует новый пользовательский интерфейс для свойств, которые ранее могли быть заданы только с помощью редактора манифестов или API или не существовали.

-   Неявный поток предоставления (oauth2AllowImplicitFlow) можно найти на странице проверки подлинности. В отличие от старого интерфейса, можно включить маркеры доступа или маркеры идентификации или и то, и другое.

-   Области, определяемые этим API (oauth2Permissions) и полномочными клиентскими приложениями (Преаусоризедаппликатионс), можно настроить с помощью страницы API. Дополнительные сведения о настройке приложения в качестве веб-API и предоставлении разрешений и областей см. в [этом кратком руководстве](quickstart-configure-app-expose-web-apis.md).

-   Домен издателя (который отображается для пользователей в [запросе согласия на приложение\'s](application-consent-experience.md)) можно найти на странице фирменной символики. Дополнительные сведения о настройке домена издателя см. в [этом](howto-configure-publisher-domain.md)разделе.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Новый интерфейс имеет следующие ограничения.

-   Новый интерфейс еще не поддерживает Регистрация приложений для клиентов Azure AD B2C.

-   Новый интерфейс еще не поддерживает приложения Live SDK, созданные с помощью личных учетных записей Майкрософт.

-   Изменение значения для поддерживаемых учетных записей не поддерживается в пользовательском интерфейсе. Необходимо использовать манифест приложения, если вы не\'переключаться между одним клиентом Azure AD и несколькими клиентами.

   > [!NOTE]
   > Если вы являетесь личным учетная запись Майкрософтным пользователем в клиенте Azure AD, а администратор клиента ограничил доступ к портал Azure, вы можете получить отказ в доступе. Однако если вы набираете ярлык, введя Регистрация приложений в строке поиска или закрепите ее, вы сможете получить доступ к новому интерфейсу.
