---
title: Регистрация приложений в руководстве по работе с портала Azure — Azure
description: Создание внедренного потока проверки подлинности и потока проверки подлинности без браузера с использованием предоставления кода устройства.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: archieag
manager: CelesteDG
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/26/2019
ms.author: aragra
ms.reviewer: lenalepa, keyam
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 118c6ecb16d325a384246a0b3d9e685f6f6f04ee
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "64870122"
---
# <a name="training-guide-app-registrations-in-the-azure-portal"></a>Учебное пособие: Регистрация приложений на портале Azure  

Можно найти многочисленные улучшения в новом [регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) на портале Azure. Если вы более подробно ознакомиться с устаревшей, используйте это руководство обучения помогут вам начать использовать новый интерфейс.

## <a name="key-changes"></a>Ключевые изменения

- Регистрация приложений не ограничены выполняется либо **веб-приложение или API** или **собственного** приложения. Можно использовать тот же способ регистрации приложения для всех из них путем регистрации соответствующих URI перенаправления.
- Устаревшие возможности, которые поддерживаются приложения, которые выполняют вход только счетов организации (Azure AD). Приложения, зарегистрированные как одним клиентом (с поддержкой только организационные учетные записи из каталога приложения был зарегистрирован в) и могут быть модифицированы ее на мультитенантную (поддерживают все учетные записи организации). Новый интерфейс позволяет регистрировать приложения, которые может поддерживать оба этих параметра, а также третий вариант: все учетные записи организации, а также личных учетных записей Майкрософт.
- Устаревшие возможности доступного только в том случае, после входа на портал Azure, используя учетную запись организации. С новым интерфейсом можно использовать личные учетные записи Майкрософт, которые не связаны с каталогом.

## <a name="list-of-applications"></a>Список приложений

- Новый список приложений показывает приложения, которые были зарегистрированы с помощью прежних версий приложений, интерфейс регистрации в портале Azure (приложения, которые выполняют вход с учетными записями Azure AD), а также приложений зарегистрирован хотя [портал регистрации приложений](https://apps.dev.microsoft.com/) (приложения, которые выполняют вход в Azure AD и личных учетных записей Майкрософт).
- Новый список приложений не имеет **тип приложения** столбца (так как один процесс регистрации приложения может быть несколько типов) и имеет два дополнительных столбца: **создан на** столбца и **сертификаты & секреты** столбец, показывающий состояние (текущий, срок действия скоро истекает или истек срок действия) учетных данных, которые были зарегистрированы в приложении.

## <a name="new-app-registration"></a>Регистрация нового приложения

В устаревшие возможности для регистрации приложения необходимо указать: **Имя**, **тип приложения**, и **Sign-on URL-адрес/Redirect URI**. Приложения, которые были созданы были приложения только одного клиента Azure AD, это означает, что они поддерживаются только учетные записи организации в каталог, в котором приложение было зарегистрировано в.

В новом интерфейсе, необходимо предоставить **имя** для приложения и выберите **поддерживаемые типы учетных записей**. При необходимости можно предоставить **URI перенаправления**. Если вы укажете URI перенаправления, нужно будет указать, если это web/public (мобильных и настольных). Дополнительные сведения о том, как зарегистрировать приложение с помощью новой регистрации приложения возникают, см. в разделе [в этом кратком руководстве](quickstart-register-app.md).

## <a name="the-legacy-properties-page"></a>Устаревшие страницы свойств

Устаревшие возможности имели **свойства** страницу, которая не имеет новый интерфейс. **Свойства** колонке бы следующие поля: **Имя**, **идентификатор объекта**, **идентификатор приложения**, **URI идентификатора приложения**, **логотип**, **URL-адрес домашней страницы** , **URL-адрес выхода**, **URL-адрес**, **URL-адрес заявления о конфиденциальности**, **тип приложения**, и  **Несколькими клиентами.**

Вот, где можно найти в новом интерфейсе функциональные возможности, аналогичные:

- **Имя**, **логотип**, **URL-адрес домашней страницы**, **URL-адрес**, и **URL-адрес заявления о конфиденциальности** теперь находится на приложения  **Фирменная символика** страницы.
- **Идентификатор объекта** и **идентификатор приложения (клиент)** на **Обзор** страницы.
- Функции **мультитенантной** переключатель в устаревшей был заменен классом **поддерживаемые типы учетных записей** на **проверки подлинности** страницы. Дополнительные сведения о сопоставление параметров типа счета, поддерживаемых несколькими клиентами, см. в разделе [в этом кратком руководстве](quickstart-modify-supported-accounts.md).
- **URL-адрес выхода** теперь включен **проверки подлинности** страницы.
- **Тип приложения** больше не является допустимым полем. Вместо этого URI перенаправления (который можно найти на **проверки подлинности** страницы) определить, какие типы приложений поддерживаются.
- **URI идентификатора приложения** теперь называется **URI идентификатора приложения** и его можно найти на **предоставляют API** колонке. В устаревшей, это свойство было автоматически зарегистрирован в следующем формате: `https://{tenantdomain}/{appID}` (например, `https://microsoft.onmicrosoft.com/aeb4be67-a634-4f20-9a46-e0d4d4f1f96d`). В новом формате, он создается автоматически как `api://{appID}`, но его необходимо явным образом сохранить.

## <a name="reply-urlsredirect-urls"></a>URL-адресов и перенаправления URL-адреса ответа

В устаревшие возможности, приложению должны были быть **URL-адреса ответа** страницы. В новом интерфейсе, можно найти URL-адреса ответа на приложения **проверки подлинности** раздел. Кроме того, они называются **URI перенаправления**. Кроме того формат для перенаправления идентификаторы URI изменился. Они должны быть связаны с типом приложения ("веб" или "Общий"). Кроме того, по соображениям безопасности подстановочные знаки и http:// схемы не поддерживаются (за исключением элемента http://localhost).

## <a name="keyscertificates--secrets"></a>Ключи или сертификаты и секреты

В устаревшие возможности, приложению должны были быть **ключи** страницы. В новом интерфейсе, он был переименован в **сертификаты и секреты**. Кроме того **открытые ключи** называются **сертификаты** и **пароли** называются **секреты клиента**.

## <a name="required-permissionsapi-permissions"></a>Необходимые разрешения или разрешения для API

- В устаревшие возможности, приложению должны были быть **необходимые разрешения** страницы. В новом интерфейсе, он был переименован в **разрешения API**.
- При выборе API в устаревшие возможности, можно выбрать из небольшого количества API-интерфейсов Microsoft или поиска субъекты-службы в клиенте. В новом интерфейсе можно выбрать из нескольких вкладках: **API-интерфейсов Microsoft**, **API, организации**, или **Мои API**. Панель поиска в **интерфейсы API моей организации** использует при поиске вкладку с помощью субъектов-служб в клиенте. 

   > [!NOTE]
   > Если ваше приложение не связан с клиентом, вы не увидите на этой вкладке. Дополнительные сведения о том, как запросить разрешения, с помощью нового интерфейса см. в разделе [в этом кратком руководстве](quickstart-configure-app-access-web-apis.md).

- Устаревшие возможности имели **предоставить разрешения** кнопку в верхней части **запрошенные разрешения** страницы. В новом возникают, имеется **дать согласие** раздел **предоставления согласия администратора** в приложения, **разрешения API** раздел. Кроме того существуют некоторые различия в функцию кнопки:
   - В устаревшей логика изменяться в зависимости от пользователя, выполнившего и запрашиваемых разрешений. Обоснование выглядело так:
      - Если только запрошенные разрешения можно использовать согласия пользователя и пользователю, выполнившему вход, не был администратором, пользователь мог дать согласие пользователя для запрошенных разрешений.
      - Если запрошен по крайней мере одно разрешение, для которого требуется согласие администратора и пользователя, выполнившего не администратором, пользователь получил ошибку при попытке дать согласие.
      - Если пользователю, выполнившему вход был администратором, предоставления согласия администратора для всех запрошенных разрешений.
   - В новом интерфейсе только администратор может предоставить согласие. Когда администратор выбирает **предоставления согласия администратора** кнопки, предоставлены разрешения администратора для всех запрошенных разрешений.

## <a name="deleting-an-app-registration"></a>Удаление регистрации приложения

В устаревшие возможности приложению должны были быть одним клиентом для удаления. Кнопка "Удалить" была отключена для мультитенатных приложений. В новом интерфейсе приложения можно удалить в любое состояние, но должен подтвердить действие. Дополнительные сведения об удалении регистрации приложений, см. в разделе [в этом кратком руководстве](quickstart-remove-app.md).

## <a name="application-manifest"></a>Манифест приложения

Старые и новые возможности использовать разные версии для формата JSON в редакторе манифестов. Дополнительные сведения см. в статье [Манифест приложения Azure Active Directory](reference-app-manifest.md).

## <a name="new-ui"></a>Новый пользовательский Интерфейс

Имеется новый пользовательский Интерфейс для свойств, которые можно ранее было установить только с помощью редактора манифестов или API, либо не существует.

- **Неявные потоке предоставления** (oauth2AllowImplicitFlow) можно найти на **проверки подлинности** страницы. В отличие от в устаревшие возможности, вы можете включить **маркеры доступа** или **маркеры идентификации**, или оба.
- **Области, определенные этим API** (oauth2Permissions) и **авторизованные приложения клиента** (preAuthorizedApplications) можно настроить с помощью **предоставляют API** страницы. Дополнительные сведения о том, как настроить приложение для веб-API и предоставлять разрешения/областей см. в разделе [в этом кратком руководстве](quickstart-configure-app-expose-web-apis.md).
- **Домен издателя** (которая отображается для пользователей в [запрос согласия приложения](application-consent-experience.md)) можно найти на **колонке фирменной символики** страницы. Дополнительные сведения о том, как настроить домен издателя см. в разделе [в этом практическом руководстве](howto-configure-publisher-domain.md).

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Новый интерфейс имеет следующие ограничения:

- Новые возможности сейчас недоступна в клиентах Azure AD B2C.
- Формат секреты клиента (пароли) отличаются от устаревшей и разбивает интерфейса командной строки.
- Изменение значения для поддерживаемых учетных записей не поддерживается в пользовательском Интерфейсе. Необходимо использовать манифест приложения, если не переключении между одним клиентом и нескольких клиентов Azure AD.
