---
title: Проверка подлинности и авторизация | Azure
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Узнайте об основах проверки подлинности и авторизации на платформе удостоверений Майкрософт (версии 2.0).
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 05/22/2020
ms.author: ryanwi
ms.reviewer: jmprieur, saeeda, sureshja, hirsin
ms.custom: aaddev, identityplatformtop40, scenarios:getting-started
ms.openlocfilehash: 2e9a50553a12c57c0043c7f2924245f6a907242a
ms.sourcegitcommit: 0b80a5802343ea769a91f91a8cdbdf1b67a932d3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/25/2020
ms.locfileid: "83825964"
---
# <a name="authentication-vs-authorization"></a>Проверка подлинности и авторизация

В этой статье описываются проверка подлинности и авторизация, а также рассматривается использование платформы удостоверений Майкрософт для проверки подлинности и авторизации пользователей в веб-приложениях, веб-API или приложениях, вызывающих защищенные веб-API. Столкнувшись с незнакомым вам термином, обратитесь к нашему [глоссарию](developer-glossary.md) или нашим [видеороликам, посвященным платформе удостоверений Майкрософт](identity-videos.md), в которых рассматриваются основные понятия.

## <a name="authentication"></a>Аутентификация

**Проверка подлинности** — это процесс, подтверждающий, что вы являетесь тем, за кого себя выдаете. Аутентификация иногда сокращенно обозначается AuthN (Authentication). Для обработки операций проверки подлинности в платформе удостоверений Майкрософт реализован протокол [OpenID Connect](https://openid.net/connect/).

## <a name="authorization"></a>Авторизация

**Авторизация** — это акт предоставления разрешения на выполнение какого-либо действия стороне, прошедшей проверку подлинности. Она указывает, к каким данным разрешено получить доступ и что с ними можно делать. Авторизация иногда сокращенно обозначается AuthZ (Authorization). Для обработки операций авторизации в платформе удостоверений Майкрософт используется протокол [OAuth 2.0](https://oauth.net/2/).

## <a name="authentication-and-authorization-using-microsoft-identity-platform"></a>Проверка подлинности и авторизация с помощью платформы удостоверений Майкрософт

Вместо создания приложений, каждое из которых хранит свои собственные сведения об имени пользователя и пароле, что повышает административную нагрузку при необходимости добавить или удалить пользователей в нескольких приложениях, приложения могут делегировать это централизованному поставщику удостоверений.

Azure Active Directory (Azure AD) — это централизованный поставщик удостоверений в облаке. Делегирование ему проверки подлинности и авторизации позволяет выполнять такие сценарии, как применение политик условного доступа, которые требуют, чтобы пользователь находился в определенном месте, использование [многофакторной проверки подлинности](../authentication/concept-mfa-howitworks.md) (иногда называемой двухфакторной проверкой подлинности или 2FA), а также предоставление пользователю возможности выполнить вход один раз, а затем автоматически входить во все веб-приложения, использующие один и тот же централизованный каталог. Такая возможность называется **единым входом**.

Платформа удостоверений Майкрософт упрощает для разработчиков приложений процесс проверки подлинности и авторизации, предоставляя удостоверение как услугу, благодаря поддержке стандартных протоколов, например OAuth 2.0 и OpenID Connect, а также библиотекам с открытым кодом для различных платформ, которые позволяют оперативно приступать к программированию. С ее помощью разработчики могут создавать приложения, которые обеспечивают вход с помощью любых удостоверений Майкрософт, получают маркеры для вызова [Microsoft Graph](https://developer.microsoft.com/graph/), других программных интерфейсов Майкрософт или API, созданных разработчиками. Дополнительные сведения см. в разделе [Эволюция платформы удостоверений Майкрософт](about-microsoft-identity-platform.md).

Ниже приведено краткое сравнение различных протоколов, используемых платформой удостоверений Майкрософт.

* **OAuth и OpenID Connect**. OAuth используется для авторизации, а OpenID Connect (OIDC) — для проверки подлинности. В основе OpenID Connect лежит OAuth 2.0, поэтому терминология и последовательность операций в них аналогичные. Можно даже проверить подлинность пользователя (с помощью OpenID Connect) и получить авторизацию для доступа к защищенному ресурсу, которым владеет пользователь (с помощью OAuth 2.0), в одном запросе. Дополнительные сведения см. в статьях [Протоколы OAuth 2.0 и OpenID Connect](active-directory-v2-protocols.md) и [Протокол OpenID Connect](v2-protocols-oidc.md).
* **OAuth и SAML**. OAuth используется для авторизации, а для проверки подлинности используется SAML. Дополнительные сведения о том, как использовать оба протокола для проверки подлинности пользователя (с помощью SAML) и авторизации доступа к защищенному ресурсу (с помощью OAuth 2.0), см. в разделе [Платформа удостоверений Майкрософт и поток утверждения носителя в OAuth 2.0 SAML](v2-saml-bearer-assertion.md).
* **OpenID Connect и SAML**. Как OpenID Connect, так и SAML используются для проверки подлинности пользователя и обеспечения единого входа. Проверка подлинности SAML обычно используется с поставщиками удостоверений, такими как службы федерации Active Directory (ADFS) с федерацией в Azure AD, и поэтому часто используется в корпоративных приложениях. OpenID Connect обычно используется для приложений, которые полностью находятся в облаке (например, для мобильных приложений, веб-сайтов и веб-API).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Другие статьи по основам проверки подлинности и авторизации.

* Сведения о маркерах доступа, маркерах обновления и маркерах идентификации, используемых при проверке подлинности и авторизации, см. в статье [Маркеры безопасности](security-tokens.md).
* Сведения о процессе регистрации приложения для интеграции с платформой удостоверений Майкрософт см. в статье [Модель приложения](application-model.md).
* Сведения о последовательности входа в веб-приложения, классические и мобильные приложения с помощью платформы удостоверений Майкрософт см. в статье [Поток входа в приложение](app-sign-in-flow.md).

* Дополнительные сведения о протоколах, реализуемых платформой удостоверений Майкрософт, см. в статье [Протоколы OAuth 2.0 и OpenID Connect на платформе удостоверений Майкрософт](active-directory-v2-protocols.md).
* Дополнительные сведения о том, как платформа удостоверений Майкрософт поддерживает единый вход, см. в разделе [Протокол единого входа SAML](single-sign-on-saml-protocol.md).
* Дополнительные сведения о различных способах реализации единого входа в приложение см. в статье [Единый вход в приложения в Azure Active Directory](../manage-apps/what-is-single-sign-on.md).
