---
title: Включение единого входа для нескольких приложений Android с помощью ADAL | Документация Майкрософт
description: Использование функций пакета SDK для ADAL для включения единого входа в приложениях.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.assetid: 40710225-05ab-40a3-9aec-8b4e96b6b5e7
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: android
ms.devlang: java
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.author: ryanwi
ms.reviewer: brandwe, jmprieur
ms.custom: aaddev
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a4d247c569cdc0beff499cee191b95711a603e42
ms.sourcegitcommit: a5ebf5026d9967c4c4f92432698cb1f8651c03bb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2019
ms.locfileid: "74917562"
---
# <a name="how-to-enable-cross-app-sso-on-android-using-adal"></a>Включение единого входа для нескольких приложений Android с помощью ADAL

[!INCLUDE [active-directory-develop-applies-v1-adal](../../../includes/active-directory-develop-applies-v1-adal.md)]

Единый вход (SSO) позволяет пользователям ввести свои учетные данные единожды и автоматически входить под ними в приложения и на платформы, которые могут использовать другие приложения (например, учетные записи Майкрософт или рабочая учетная запись Microsoft 365), независимо от издателя.

Платформа удостоверений Майкрософт вместе с пакетами SDK упрощает включение единого входа в собственный набор приложений или с возможностями брокера и приложениями Authenticator на всем устройстве.

В этом пошаговом руководстве описывается, как настроить пакет SDK в приложении, чтобы ваши пользователи смогли воспользоваться функцией единого входа.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

В этом практическом руководстве предполагается, что вы знаете, как:

- Как подготовить приложение с помощью предыдущей версии портала для Azure Active Directory (Azure AD). Дополнительные сведения см. в статье [Регистрация приложения](quickstart-register-app.md) .
- Как интегрировать приложение с помощью [пакета SDK Azure AD для Android](https://github.com/AzureAD/azure-activedirectory-library-for-android).

## <a name="single-sign-on-concepts"></a>Основные понятия единого входа

### <a name="identity-brokers"></a>Брокеры удостоверений

Корпорация Майкрософт предоставляет приложения для всех мобильных платформ, которые позволяют привязывать учетные данные к приложениям разных поставщиков и использовать расширенные возможности, требующие единого безопасного места для проверки учетных данных. Такие приложения называются **брокерами**.

В iOS и Android брокеры доступны в скачиваемых приложениях, которые пользователи устанавливают самостоятельно, либо их может передавать на устройство сотрудника компания, частично или полностью управляющая устройствами своих сотрудников. Брокеры поддерживают управление безопасностью только для некоторых приложений или для всего устройства в зависимости от конфигурации ИТ-администратора. В Windows этот компонент предоставляется средством выбора учетной записи, встроенным в операционную систему (его техническое название — брокер веб-аутентификации).

#### <a name="broker-assisted-login"></a>Вход с брокером

Так называется вход, выполняемый в приложении брокера с использованием хранилища и системы безопасности брокера, что позволяет применить на устройстве один набор учетных данных для всех приложений, которые используют платформу удостоверений. Подразумевается, что ваши приложения будут использовать брокер для входа пользователей в систему. В iOS и Android брокеры доступны в виде скачиваемых приложений. Эти приложения устанавливаются пользователями самостоятельно либо принудительно передаются на устройство компанией, которая управляет устройствами. Пример этого типа приложений — приложение Microsoft Authenticator в iOS. В Windows этот компонент предоставляется средством выбора учетной записи, встроенным в операционную систему (его техническое название — брокер веб-аутентификации).
Этот способ входа зависит от платформы. При неправильном управлении он может мешать работе пользователей. Возможно, вы знакомы с этим способом входа, если у вас установлено приложение Facebook и вы используете Facebook Connect для входа в другие приложения. Платформа удостоверений использует этот же принцип.

В Android для удобства пользователя средство выбора учетной записи отображается поверх приложения.

#### <a name="how-the-broker-gets-invoked"></a>Способы вызова брокера

Если на устройство установлен совместимый брокер, например, приложение Microsoft Authenticator, пакеты SDK удостоверений автоматически будут вызывать брокера, когда пользователь укажет, что хочет войти с помощью любой учетной записи платформы удостоверений.

#### <a name="how-microsoft-ensures-the-application-is-valid"></a>Как корпорация Майкрософт проверяет допустимость приложения

Необходимость обеспечения идентификации приложений, обращающихся к брокеру, имеет решающее значение для обеспечения безопасности при входе с брокером. iOS и Android не предоставляют уникальные идентификаторы, действующие только для конкретного приложения, поэтому любое вредоносное ПО может имитировать идентификатор уполномоченного приложения и получать предназначенные для него маркеры. Чтобы убедиться, что во время выполнения корпорация Майкрософт всегда взаимодействует с надежным приложением, разработчику предлагается при регистрации приложений в корпорации Майкрософт предоставлять собственный универсальный код ресурса (URI) для перенаправления. **Ниже подробно описано, как разработчикам следует создавать этот универсальный код ресурса (URI) для перенаправления.** Этот пользовательский URI для перенаправления содержит отпечаток сертификата приложения и служит уникальным идентификатором приложения в магазине Google Play. Когда приложение вызывает брокер, тот запрашивает у операционной системы Android отпечаток сертификата, с которым был вызван этот брокер. Затем брокер предоставляет этот отпечаток сертификата в корпорацию Майкрософт в рамках обращения к системе идентификаций. Если отпечаток сертификата, указанный приложением, не соответствует тому отпечатку сертификата, который разработчик предоставил нам во время регистрации, доступ к запрошенным приложением маркерам ресурса блокируется. Такая проверка гарантирует, что только зарегистрированные разработчиком приложения получат маркеры.

Единый вход с использованием брокеров отличается следующими преимуществами:

* пользователь выполняет единый вход во всех приложениях независимо от поставщика;
* в приложении можно использовать расширенные бизнес-функции и компоненты, включая условный доступ и поддержку сценариев Intune.
* приложение может поддерживать аутентификацию бизнес-пользователей на основе сертификата;
* более безопасная процедура входа — удостоверение приложения и пользователь проверяются приложением брокера с использованием шифрования и дополнительных алгоритмов безопасности.

Ниже показано, как с помощью пакетов SDK можно включить единый вход, используя приложение брокера.

```
+------------+ +------------+   +-------------+
|            | |            |   |             |
|   App 1    | |   App 2    |   |   Someone   |
|            | |            |   |    else's   |
|            | |            |   |     App     |
+------------+ +------------+   +-------------+
|  ADAL SDK  | |  ADAL SDK  |   |  ADAL SDK   |
+-----+------+-+-----+------+-  +-------+-----+
      |              |                  |
      |       +------v------+           |
      |       |             |           |
      |       | Microsoft   |           |
      +-------> Broker      |^----------+
              | Application
              |             |
              +-------------+
              |             |
              |   Broker    |
              |   Storage   |
              |             |
              +-------------+

```

### <a name="turning-on-sso-for-broker-assisted-sso"></a>Включение единого входа с брокером

Возможность приложения использовать любой брокер, который установлен на устройстве, по умолчанию отключена. Чтобы пользоваться приложением с брокером, необходимо выполнить дополнительную настройку и добавить код в приложение.

Шаги для выполнения:

1. Включите режим брокера в вызов MS SDK кода приложения
2. Укажите новый код URI перенаправления для самого приложения и его регистрации.
3. Настройте требуемые разрешения в манифесте Android.

#### <a name="step-1-enable-broker-mode-in-your-application"></a>Шаг 1. Включение режима брокера в приложении

Возможность использовать в приложении брокер включается во время создания параметров или при первоначальной настройке экземпляра проверки подлинности. Чтобы сделать это в приложении:

```
AuthenticationSettings.Instance.setUseBroker(true);
```

#### <a name="step-2-establish-a-new-redirect-uri-with-your-url-scheme"></a>Шаг 2. Настройка нового кода URI перенаправления в схеме URL-адреса

Чтобы убедиться, что правильное приложение получает возвращенные маркеры учетных данных, необходимо убедиться в обратном вызове приложения способом, который операционная система Android может проверить. Операционная система Android использует хэш сертификата в магазине Google Play. Этот хэш сертификата не может быть подделан мошенническим приложением. Вместе с кодом URI приложения брокера корпорация Майкрософт следит за тем, чтобы маркеры возвращались в нужное приложение. Для регистрации в приложении требуется уникальный код URI перенаправления.

Формат кода URI перенаправления должен быть таким:

`msauth://packagename/Base64UrlencodedSignature`

Например, *msauth://com.example.userapp/IcB5PxIyvbLkbFVtBI%2FitkW%2Fejk%3D*

Вы можете указать этот код URI перенаправления при регистрации приложения на [портале Azure](https://portal.azure.com/). Дополнительные сведения о регистрации приложения Azure AD см. в статье, посвященной [интеграции с Azure Active Directory](active-directory-how-to-integrate.md).

#### <a name="step-3-set-up-the-correct-permissions-in-your-application"></a>Шаг 3. Настройка требуемых разрешений в приложении

Приложение брокера в Android использует функцию диспетчера учетных записей ОС Android для управления учетными данными в разных приложениях. Чтобы использовать брокер в приложении Android, ваш манифест приложения должен содержать разрешения на использование учетных записей AccountManager. Дополнительные сведения об этих разрешениях см. в [документации Google по использованию диспетчера учетных записей](https://developer.android.com/reference/android/accounts/AccountManager.html).

Речь идет о следующих разрешениях:

```
GET_ACCOUNTS
USE_CREDENTIALS
MANAGE_ACCOUNTS
```

### <a name="youve-configured-sso"></a>Вы настроили единый вход!

Теперь пакет SDK для удостоверений будет автоматически предоставлять учетные данные в приложения и вызывать брокер, если он есть на устройстве.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения см. в статье [Протокол единого входа SAML](single-sign-on-saml-protocol.md).
