---
title: Общие сведения о режиме общего устройства
titleSuffix: Microsoft identity platform | Azure
description: Узнайте о режиме общего устройства, чтобы включить общий доступ к устройства для рабочих ролей Фирстлине.
services: active-directory
author: brandwe
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 03/31/2020
ms.author: brandwe
ms.reviewer: brandwe
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 514782d62f117af5bfff4a5d2b3354c4e263eece
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "80550244"
---
# <a name="overview-of-shared-device-mode"></a>Общие сведения о режиме общего устройства

Режим общего устройства — это функция Azure Active Directory, позволяющая создавать приложения, поддерживающие рабочие роли Фирстлине и обеспечивающие режим общего устройства на устройствах, развернутых на них.

> [!NOTE]
> Эта функция предоставляется в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="what-are-firstline-workers"></a>Что такое Фирстлине Worker?

Работники фирстлине являются сотрудниками розничной торговли, обслуживанием и агентами полей, медицинских сотрудников и других пользователей, которые не находятся перед компьютером или используют корпоративную электронную почту для совместной работы. В следующих разделах представлены аспекты и проблемы, связанные с поддержкой Фирстлине Worker, а также даны общие сведения о возможностях, предоставляемых корпорацией Майкрософт, которые позволяют вашему приложению использовать сотрудники Фирстлине Организации.

### <a name="challenges-of-supporting-firstline-workers"></a>Задачи поддержки Фирстлиненых рабочих ролей

Включение рабочих процессов Фирстлине включает в себя проблемы, обычно не представляемые обычными информационными работниками. Такие проблемы могут включать высокую скорость оборота и менее привычные навыки работы с основными средствами повышения производительности Организации. Чтобы повысить эффективность своих сотрудников Фирстлине, организации принимают различные стратегии. Некоторые из них включают стратегию использования собственных устройств (BYOD), в которой их сотрудники используют бизнес-приложения на личном телефоне, а другие предоставляют их сотрудникам с общими устройствами, такими как iPad или Планшеты под управлением Android.

### <a name="supporting-multiple-users-on-devices-designed-for-one-user"></a>Поддержка нескольких пользователей на устройствах, предназначенных для одного пользователя

Так как мобильные устройства под управлением iOS или Android предназначены для отдельных пользователей, большинство приложений оптимизируют свои возможности для использования одним пользователем. В рамках этого оптимизированного интерфейса можно включить единый вход в приложения и сохранить вход пользователей на устройстве. Когда пользователь удаляет свою учетную запись из приложения, приложение обычно не принимает его в качестве события, связанного с безопасностью. Многие приложения даже сохраняют учетные данные пользователя для быстрого входа. Вы даже можете столкнуться с этим, если вы удалили приложение с мобильного устройства, а затем переустановили его, только чтобы обнаружить, что вы все еще вошли.

### <a name="global-sign-in-and-sign-out-sso"></a>Глобальный вход и выход (SSO)

Чтобы разрешить сотрудникам Организации использовать свои приложения в пуле устройств, совместно используемых этими сотрудниками, разработчикам необходимо обеспечить противоположный опыт. Сотрудники должны иметь возможность выбрать устройство из пула и выполнить один жест, чтобы сделать его на время смены. В конце их смены они должны иметь возможность выполнить другой жест для глобального выхода на устройстве, при этом все персональные и корпоративные сведения удаляются, чтобы их можно было вернуть в пул устройств. Кроме того, если сотрудник забыл выйти, устройство должно быть автоматически выйдет в конце смены и (или) после периода бездействия.

Azure Active Directory включает эти сценарии с помощью функции, называемой **режимом общего устройства**.

## <a name="introducing-shared-device-mode"></a>Введение в режим общего устройства

Как уже упоминалось, режим общего устройства — это функция Azure Active Directory, которая позволяет выполнять следующие задачи:

* Создание приложений, поддерживающих Фирстлине Worker
* Развертывание устройств для Фирстлине Worker и включение режима общего устройства

### <a name="build-applications-that-support-firstline-workers"></a>Создание приложений, поддерживающих Фирстлине Worker

Вы можете поддерживать рабочие роли Фирстлине в своих приложениях с помощью библиотеки проверки подлинности Майкрософт (MSAL) и [Microsoft Authenticator приложения](../user-help/user-help-auth-app-overview.md) , чтобы обеспечить состояние устройства, которое называется *режимом общего устройства*. Если устройство находится в режиме общего устройства, корпорация Майкрософт предоставляет приложению сведения, позволяющие изменить его поведение в зависимости от состояния пользователя на устройстве, защищая данные пользователя.

Поддерживаются следующие функции:

* **Войдите в систему пользователя на уровне устройства** через любое поддерживаемое приложение.
* **Выйдите из приложения пользователя** через любое поддерживаемое приложение.
* **Запросите состояние устройства** , чтобы определить, находится ли приложение на устройстве, которое находится в режиме общего устройства.
* **Запросите состояние устройства пользователя** на устройстве, чтобы определить, изменились ли какие-либо изменения со времени последнего использования приложения.

Поддерживающий режим общего устройства должен рассматриваться как улучшение системы безопасности и обновление компонентов для вашего приложения, а также способствовать повышению его внедрения в очень регулируемых средах, таких как здравоохранение и финансы.

Ваши пользователи зависят от вас, чтобы гарантировать, что их данные не будут утечки другому пользователю. Режим совместного использования устройства предоставляет полезные сигналы, указывающие приложению, что произошло изменение, которое следует контролировать. Приложение отвечает за проверку состояния пользователя на устройстве каждый раз, когда используется приложение, и очищает данные предыдущего пользователя. Сюда входит, если она перезагружена из фона при многозадачности. При изменении пользователя необходимо убедиться в том, что данные предыдущего пользователя удалены и все кэшированные данные, отображаемые в приложении, удаляются. Рекомендуется всегда выполнять тщательный процесс проверки безопасности после добавления в приложение возможностей общего режима устройства.

Дополнительные сведения о том, как изменить приложения для поддержки общего режима устройства, см. в разделе [дальнейшие действия](#next-steps) в конце этой статьи.

### <a name="deploy-devices-to-firstline-workers-and-turn-on-shared-device-mode"></a>Развертывание устройств для Фирстлине Worker и включение режима общего устройства

Когда приложения поддерживают режим общего устройства и включают необходимые данные и изменения безопасности, их можно объявить как пригодные для использования рабочими процессами Фирстлине.

Администраторы устройств организации могут развертывать свои устройства и приложения в своих магазинах и на рабочих местах с помощью решения для управления мобильными устройствами (MDM), например Microsoft Intune. В ходе процесса подготовки устройство помечается как *Общее устройство*. Администраторы настраивают режим общего устройства, развернув [приложение Microsoft Authenticator](../user-help/user-help-auth-app-overview.md) и настроив режим общего устройства с помощью параметров конфигурации. После выполнения этих действий все приложения, поддерживающие режим общего устройства, будут использовать приложение Microsoft Authenticator для управления состоянием пользователя и предоставления функций безопасности для устройства и Организации.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Поддерживаются платформы iOS и Android для режима общего устройства. Ознакомьтесь с документацией по этой платформе, чтобы начать поддержку рабочих ролей Фирстлине в своих приложениях.

* [Поддержка режима общего устройства для iOS](msal-ios-shared-devices.md)
* [Поддержка режима общего устройства для Android](msal-android-shared-devices.md)
