---
title: Миграция в библиотеку проверки подлинности Майкрософт (MSAL)
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Сведения о различиях между библиотекой проверки подлинности Майкрософт (MSAL) и библиотекой аутентификация Azure AD (ADAL) и о переходе на MSAL.
services: active-directory
author: jmprieur
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 06/16/2020
ms.author: jmprieur
ms.reviewer: saeeda
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 32a1440bb641f0cbe8e3f3b8ada42e0841d9aa67
ms.sourcegitcommit: 4f1c7df04a03856a756856a75e033d90757bb635
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87922495"
---
# <a name="migrate-applications-to-microsoft-authentication-library-msal"></a>Перенос приложений в библиотеку проверки подлинности Майкрософт (MSAL)

Многие разработчики имеют созданные и развернутые приложения с помощью библиотеки проверки подлинности Azure Active Directory (ADAL). Теперь рекомендуется использовать библиотеку проверки подлинности Майкрософт (MSAL) для проверки подлинности и авторизации сущностей Azure AD.

С помощью MSAL вместо ADAL:

- Вы можете проверить подлинность более широкого набора удостоверений:
  - Удостоверения Azure AD
  - Учетные записи Майкрософт
  - Социальные и локальные учетные записи с помощью Azure AD B2C
- Пользователи получат лучшие возможности единого входа.
- Приложение может включить добавочное согласие.
- Поддержка условного доступа упрощается.
- Преимущества инноваций. Поскольку все усилия по разработке корпорации Майкрософт теперь сосредоточены на MSAL, новые функции не будут реализованы в ADAL.

**MSAL — это рекомендуемая Библиотека проверки подлинности для использования с платформой Microsoft Identity**.

## <a name="migration-guidance"></a>Руководство по миграции

Следующие статьи помогут вам перейти на MSAL:

- [Переход на MSAL.Android](migrate-android-adal-msal.md)
- [Миграция в MSAL.iOS или MSAL.macOS](migrate-objc-adal-msal.md)
- [Переход на MSAL для Java](migrate-adal-msal-java.md)
- [Миграция в MSAL.js](msal-compare-msal-js-and-adal-js.md)
- [Миграция в MSAL.NET](msal-net-migration.md)
- [Переход на MSAL для Python](migrate-python-adal-msal.md)
- [Перенос приложений Xamarin в MSAL.NET с помощью брокеров](msal-net-migration-ios-broker.md)

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы

__Вопрос. является ли ADAL нерекомендуемым?__  
Ответ. Да. Начиная с 30 июня 2020 г. Мы больше не будем добавлять новые функции в ADAL. Мы продолжим добавлять критически важные исправления безопасности в ADAL до 30 июня, 2022. По истечении этого времени ваши приложения, использующие ADAL, будут работать, но мы рекомендуем выполнить обновление до MSAL, чтобы воспользоваться преимуществами новейших функций и обеспечить безопасность.

__Вопрос. Разделы справки ли вы узнаете, какие приложения используют ADAL?__  
Ответ. Если у вас есть исходный код для приложения, вы можете обратиться к приведенным выше руководствам по миграции, чтобы определить, какая библиотека используется приложением, и как ее перенести в MSAL. Если вы взаимобрались с независимым поставщиком программного обеспечения, мы рекомендуем обратиться к ним напрямую, чтобы понять, как переходить к MSAL. Если у вас нет доступа к исходному коду приложения, можно [открыть запрос в службу поддержки](developer-support-help-options.md#open-a-support-request) , чтобы получить список зарегистрированных приложений и библиотеку, которую использует каждое приложение.

__Вопрос. будут ли мои существующие приложения ADAL продолжать работать?__  
Ответ. существующие приложения будут продолжать работать без изменений. Если вы планируете хранить их за пределами 30 июня 2022 г., рекомендуется обновить их до MSAL, чтобы обеспечить их безопасность, но миграция на MSAL не требуется для поддержания существующих функциональных возможностей.

__Вопрос. Почему следует вкладываться в MSAL?__  
Ответ. MSAL содержит новые функции, отсутствующие в ADAL, включая последовательное согласие, единый вход и Управление кэшем маркеров. Кроме того, в отличие от ADAL, MSAL продолжает принимать исправления безопасности после 30 июня 2022 г. [Подробнее](msal-overview.md).

__Вопрос. будет ли выпущено средство, помогающее перенести приложения из ADAL в MSAL?__  
Ответ. Нет. Различия между библиотеками потребуют выделения ресурсов для разработки и обслуживания средства, которое в противном случае было бы потрачено на повышение MSAL. Однако мы предлагаем предыдущий набор руководств по миграции, которые помогут внести необходимые изменения в приложение.

__Вопрос. как MSAL работает с AD FS?__  
Ответ. MSAL.NET поддерживает определенные сценарии для проверки подлинности в AD FS 2019. Если приложению необходимо получать маркеры непосредственно из более ранней версии AD FS, вы должны остаться на ADAL. [Подробнее](msal-net-adfs-support.md).

__Вопрос. Разделы справки получить справку по переносу приложения?__  
Ответ. см. раздел [руководство по миграции](#migration-guidance) этой статьи. Если после ознакомления с руководством для платформы вашего приложения у вас возникнут дополнительные вопросы, вы можете опубликовать Stack Overflow с тегом `[adal-deprecation]` или открыть ошибку в репозитории GitHub библиотеки. Ссылки на репозиторий каждой библиотеки см. в разделе [языки и платформы](msal-overview.md#languages-and-frameworks) статьи Обзор MSAL.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Обновление приложений для использования библиотеки проверки подлинности Майкрософт и Microsoft Graph API](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-active-directory-identity/update-your-applications-to-use-microsoft-authentication-library/ba-p/1257363)
- [Общие сведения о платформе Microsoft Identity](v2-overview.md)
- [Ознакомьтесь с нашими примерами кода MSAL](sample-v2-code.md)
