---
title: Удаление приложения, зарегистрированного с помощью платформы удостоверений Майкрософт | Azure
description: Узнайте, как удалить приложение, зарегистрированное с помощью платформы удостоверений Майкрософт.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 10/25/2018
ms.author: celested
ms.custom: aaddev
ms.reviewer: lenalepa, sureshja
ms.openlocfilehash: 55866d5ff28c707c26141683bb90c8f2873b17c8
ms.sourcegitcommit: 359b0b75470ca110d27d641433c197398ec1db38
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/07/2019
ms.locfileid: "55818912"
---
# <a name="quickstart-remove-an-application-registered-with-the-microsoft-identity-platform-preview"></a>Краткое руководство. Удаление приложения, зарегистрированного с помощью платформы удостоверений Майкрософт (предварительная версия)

Корпоративным разработчикам и поставщикам программного обеспечения (SaaS), которые зарегистрировали приложения с помощью платформы удостоверений Майкрософт, возможно, потребуется удалить регистрацию приложения.

В этом кратком руководстве описано следующее:

* Удаление приложения, созданного вами или организацией
* Удаление приложения, созданного другой организацией

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы приступить к работе, выполните следующие предварительные требования:

* Установите клиент, содержащий зарегистрированные приложения. Сведения о добавлении и регистрации приложений см. в статье [Краткое руководство: регистрация приложения с помощью платформы удостоверений Майкрософт (предварительная версия)](quickstart-register-app.md).
* Выберите вариант предварительной версии для регистрации приложений на портале Azure. Действия, описанные в этом кратком руководстве, соответствуют новому пользовательскому интерфейсу и работают только при включении режима предварительной версии.

## <a name="remove-an-application-authored-by-you-or-your-organization"></a>Удаление приложения, созданного вами или организацией

Приложения, которые зарегистрированы вами или вашей организацией, представляются как объект приложения и как объект субъекта-службы в клиенте. Дополнительные сведения см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory](active-directory-application-objects.md).

### <a name="to-remove-an-application"></a>Удаление приложения

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью личной учетной записи Майкрософт либо рабочей или учебной учетной записи.
2. Если учетная запись предоставляет доступ нескольким клиентам, выберите свою учетную запись в правом верхнем углу и нужный клиент Azure AD для этого сеанса портала.
3. В области навигации слева выберите службу **Azure Active Directory**, а затем выберите **App registrations (Preview)** (Регистрация приложений (предварительная версия)). Найдите и выберите приложение, которое нужно настроить. После выбора приложения появится страница **Обзор** приложения.
4. На странице **Обзор** выберите **Удалить**.
5. Выберите **Да**, чтобы подтвердить удаление приложения.

  > [!NOTE]
  > Чтобы удалить приложение, вы должны быть указаны как владелец приложения или иметь права администратора.

## <a name="remove-an-application-authored-by-another-organization"></a>Удаление приложения, созданного другой организацией

Если вы просматриваете функцию **Регистрация приложений** в контексте клиента, подмножество приложений, которые отображаются на вкладке **Все приложения**, принадлежат другому клиенту и были зарегистрированы в вашем клиенте во время получения согласия. В частности, они представлены только основным объектом службы в клиенте без соответствующего объекта приложения. Дополнительные сведения о различиях между объектами приложения и субъекта-службы см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory (Azure AD)](active-directory-application-objects.md).

Чтобы удалить доступ к каталогу для приложения (после предоставления согласия), администратору организации необходимо удалить субъект-службу. Чтобы удалить доступ, у администратора должен быть доступ глобального администратора и возможность удалить приложение с помощью портала Azure или [командлетов Azure AD PowerShell](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=294151).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о других кратких руководствах по управлению приложениями см. в следующих ресурсах:

* [Краткое руководство: регистрация приложения с помощью платформы удостоверений Майкрософт (предварительная версия)](quickstart-register-app.md)
* [Настройка клиентского приложения для доступа к веб-API](quickstart-configure-app-access-web-apis.md)
* [Краткое руководство. Настройка приложения для доступа к веб-API (предварительная версия)](quickstart-configure-app-expose-web-apis.md)
* [Краткое руководство. Изменение учетных записей, поддерживаемых приложением (предварительная версия)](quickstart-modify-supported-accounts.md)
