---
title: Основные сведения о манифесте приложения Azure Active Directory
description: Подробное описание манифеста приложения Azure Active Directory, который представляет конфигурацию удостоверений приложения в клиенте Azure AD и используется для упрощения авторизации OAuth, предоставления согласия и многого другого.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 04/15/2020
ms.author: ryanwi
ms.custom: aaddev
ms.reviewer: sureshja
ms.openlocfilehash: 9f2ed6ea8cc75e2ee72f15c14f3de7bb8bf8cef6
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81450892"
---
# <a name="azure-active-directory-app-manifest"></a>Манифест приложения Azure Active Directory

Манифест приложения содержит определения всех атрибутов для объекта приложения на платформе удостоверений Майкрософт. Также он служит механизмом для обновления объекта приложения. Дополнительные сведения о сущности приложения и ее схеме см. в документации по [сущности приложения API Graph](https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/ad/graph/api/entity-and-complex-type-reference#application-entity).

Атрибуты приложения можно настроить с помощью портал Azure или программными средствами с помощью [REST API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/ad/graph/api/entity-and-complex-type-reference#application-entity) или [PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/?view=azureadps-2.0#applications). Но в некоторых сценариях манифест приложения придется редактировать напрямую, чтобы настроить атрибут приложения. Ниже приведены соответствующие сценарии.

* Если вы зарегистрировали приложение в качестве нескольких клиентов и личных учетных записей Майкрософт Azure AD, вы не сможете изменить поддерживаемые учетные записи Майкрософт в пользовательском интерфейсе. Вместо этого для изменения типа поддерживаемых учетных записей придется использовать редактор манифеста приложения.
* Если вам нужно определить разрешения и роли, которые поддерживает приложение, необходимо изменить манифест приложения.

## <a name="configure-the-app-manifest"></a>Настройка манифеста приложения

Чтобы настроить манифест приложения, выполните следующее.

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com). Найдите и выберите службу **Azure Active Directory** .
1. Выберите **Регистрация приложений**.
1. Выберите приложение, которое вам нужно настроить.
1. На странице **Обзор** выберите раздел **Манифест**. Откроется веб-редактор манифеста, который позволяет изменить манифест, не покидая портал. Также здесь можно выбрать команду **Скачать**, чтобы изменить манифест локально и применить к приложению обновленную версию с помощью команды **Отправить**.

## <a name="manifest-reference"></a>Справка по манифесту

В этом разделе описываются атрибуты, найденные в манифесте приложения.

### <a name="id-attribute"></a>id, атрибут

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| идентификатор | Строка |

Уникальный идентификатор для приложения в каталоге. Это не тот идентификатор, который используется для идентификации приложения в транзакциях протоколов. Он используется для ссылки на объект в запросах к каталогу.

Пример.

```json
    "id": "f7f9acfc-ae0c-4d6c-b489-0a81dc1652dd",
```

### <a name="accesstokenacceptedversion-attribute"></a>атрибут Акцесстокенакцептедверсион

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| акцесстокенакцептедверсион | Int32, допускающий значение NULL |

Указывает версию маркера доступа, ожидаемую ресурсом. Этот параметр изменяет версию и формат JWT, созданного независимо от конечной точки, или клиента, используемого для запроса маркера доступа.

Используемая конечная точка версии 1.0 или 2.0 выбирается клиентом и влияет только на версию id_tokens. В ресурсах необходимо явным образом настраивать `accesstokenAcceptedVersion` для указания поддерживаемого формата маркера доступа.

Возможные значения для `accesstokenAcceptedVersion`: 1, 2 или null. Если значение равно null, этот параметр по умолчанию равен 1, что соответствует конечной точке v 1.0.

Если `signInAudience` параметр `AzureADandPersonalMicrosoftAccount`имеет значение, значением должно `2`быть.

Пример.

```json
    "accessTokenAcceptedVersion": 2,
```

### <a name="addins-attribute"></a>атрибут AddIns

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| addIns | Collection |

Определяет настраиваемое поведение, которое служба-клиент может использовать для вызова приложения в определенном контексте. Например, приложения, которые могут визуализировать файловые потоки, могут `addIns` установить свойство для его функции "FileHandler". Этот параметр позволяет таким службам, как Office 365, вызывать приложение в контексте документа, над которым работает пользователь.

Пример.

```json
    "addIns": [
       {
        "id": "968A844F-7A47-430C-9163-07AE7C31D407",
        "type":" FileHandler",
        "properties": [
           {
              "key": "version",
              "value": "2"
           }
        ]
       }
    ],
```

### <a name="allowpublicclient-attribute"></a>атрибут Алловпубликклиент

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| алловпубликклиент | логический |

Указывает тип возврата приложения. Azure AD по умолчанию задает тип приложения из replyUrlsWithType. В некоторых сценариях Azure AD не удается определить тип клиентского приложения. Например, одним из таких сценариев является поток [ропк](https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-4.3) , где HTTP-запрос происходит без перенаправления URL-адреса). В таких случаях Azure AD будет интерпретировать тип приложения на основе значения этого свойства. Если для этого значения установлено значение true, тип резервного приложения устанавливается как общедоступный клиент, например, установленное приложение, работающее на мобильном устройстве. Значение по умолчанию — false. Это значит, что тип возврата приложения является закрытым клиентом, таким как веб-приложение.

Пример.

```json
    "allowPublicClient": false,
```

### <a name="availabletoothertenants-attribute"></a>атрибут Аваилаблетусертенантс

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| AvailableToOtherTenants | логический |

Задайте значение true, если приложение используется совместно с другими клиентами. в противном случае — значение false.

> [!NOTE]
> Этот атрибут доступен только в **Регистрация приложений (устаревшей версии)** . Заменяется `signInAudience` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

### <a name="appid-attribute"></a>атрибут appId

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| appId | Строка |

Указывает уникальный идентификатор приложения, который назначается приложению в Azure AD.

Пример.

```json
    "appId": "601790de-b632-4f57-9523-ee7cb6ceba95",
```

### <a name="approles-attribute"></a>атрибут appRoles

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| appRoles | Collection |

Указывает коллекцию ролей, которые может объявить приложение. Эти роли могут назначаться пользователям, группам или субъектам-службам. Дополнительные примеры и сведения см. в разделе [Добавление ролей приложения в приложение и получение их в токене](howto-add-app-roles-in-azure-ad-apps.md).

Пример.

```json
    "appRoles": [
        {
           "allowedMemberTypes": [
               "User"
           ],
           "description": "Read-only access to device information",
           "displayName": "Read Only",
           "id": "601790de-b632-4f57-9523-ee7cb6ceba95",
           "isEnabled": true,
           "value": "ReadOnly"
        }
    ],
```

### <a name="displayname-attribute"></a>displayName, атрибут

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| displayName | Строка |

Отображаемое имя приложения.

> [!NOTE]
> Этот атрибут доступен только в **Регистрация приложений (устаревшей версии)** . Заменяется `name` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

### <a name="errorurl-attribute"></a>атрибут Еррорурл

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| errorUrl | Строка |

Не поддерживается.

### <a name="groupmembershipclaims-attribute"></a>атрибут groupMembershipClaims

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
|groupMembershipClaims | Строка |

Настраивает утверждение `groups`, выданное в маркере пользователя или маркере доступа OAuth 2.0, которого ожидает приложение. Чтобы задать этот атрибут, используйте одно из следующих допустимых строковых значений.

- `"None"`
- `"SecurityGroup"` (группы безопасности и роли Azure AD).
- `"All"` (это предоставит все группы безопасности, группы рассылки и роли каталога Azure AD, членом которых является выполнивший вход пользователь).

Пример.

```json
    "groupMembershipClaims": "SecurityGroup",
```

### <a name="homepage-attribute"></a>атрибут Homepage

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| homepage |Строка |

URL-адрес домашней страницы приложения.

> [!NOTE]
> Этот атрибут доступен только в **Регистрация приложений (устаревшей версии)** . Заменяется `signInUrl` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

### <a name="objectid-attribute"></a>objectId, атрибут

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
|objectId | Строка |

Уникальный идентификатор для приложения в каталоге.

Эта возможность доступна только в **Регистрация приложений (устаревшая)** . Заменяется `id` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

Пример.

```json
    "objectId": "f7f9acfc-ae0c-4d6c-b489-0a81dc1652dd",
```

### <a name="optionalclaims-attribute"></a>атрибут optionalClaims

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| optionalClaims | Строка |

Необязательные утверждения, возвращаемые в маркере службой токенов безопасности для этого конкретного приложения.

На данный момент в приложениях, в которых поддерживаются как личные учетные записи, так и Azure AD (зарегистрированный с помощью портала регистрации приложений), невозможно использовать необязательные утверждения. Тем не менее приложения, которые были зарегистрированы, только чтобы использовать Azure AD и конечную точку версии 2.0, могут получить необязательные утверждения, запрашиваемые в манифесте. Дополнительные сведения см. в разделе [необязательные утверждения](active-directory-optional-claims.md).

Пример.

```json
    "optionalClaims": null,
```



### <a name="identifieruris-attribute"></a>атрибут identifierUris

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| identifierUris | Массив строк |

Определяемые пользователем URI, которые уникальным образом идентифицируют веб-приложение в клиенте Azure AD или в проверенном личном домене, если приложение является мультитенантным.

Пример.

```json
    "identifierUris": "https://MyRegisteredApp",
```

### <a name="informationalurls-attribute"></a>атрибут Информатионалурлс

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| информатионалурлс | Строка |

Указывает ссылки на условия предоставления услуг и заявление о конфиденциальности приложения. Условия обслуживания и заявление о конфиденциальности отображаются в окне запроса согласия пользователя. Дополнительные сведения см. в статье [Условия обслуживания и заявление о конфиденциальности для зарегистрированных приложений Azure Active Directory](howto-add-terms-of-service-privacy-statement.md).

Пример.

```json
    "informationalUrls": {
        "termsOfService": "https://MyRegisteredApp/termsofservice",
        "support": "https://MyRegisteredApp/support",
        "privacy": "https://MyRegisteredApp/privacystatement",
        "marketing": "https://MyRegisteredApp/marketing"
    },
```

### <a name="keycredentials-attribute"></a>атрибут keyCredentials

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| keyCredentials | Collection |

Содержит ссылки на учетные данные, назначенные приложению, строковые общие секреты и сертификаты X.509. Эти учетные данные используются при запросе маркеров доступа (когда приложение выступает в роли клиента, а не ресурса).

Пример.

```json
    "keyCredentials": [
        {
           "customKeyIdentifier":null,
           "endDate":"2018-09-13T00:00:00Z",
           "keyId":"<guid>",
           "startDate":"2017-09-12T00:00:00Z",
           "type":"AsymmetricX509Cert",
           "usage":"Verify",
           "value":null
        }
    ],
```

### <a name="knownclientapplications-attribute"></a>атрибут knownClientApplications

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| knownClientApplications | Массив строк |

Используется для объединения согласия, если у вас есть решение, которое содержит две части: клиентское приложение и пользовательское приложение веб-API. Если в это значение ввести appID клиентского приложения, пользователю нужно будет только единожды предоставить согласие на использование клиентского приложения. Azure AD будет иметь представление о том, что передача клиенту данных означает неявное отправку в веб-API. В этом случае автоматически подготавливаются субъекты-службы для клиента и интерфейса API. И клиентское приложение, и веб-API должны быть зарегистрированы в одном и том же клиенте.

Пример.

```json
    "knownClientApplications": ["f7f9acfc-ae0c-4d6c-b489-0a81dc1652dd"],
```

### <a name="logourl-attribute"></a>атрибут Логаурл

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| логаурл | Строка |

Значение "Только для чтения", указывает на URL-адрес CDN логотипа, который был загружен на портале.

Пример.

```json
    "logoUrl": "https://MyRegisteredAppLogo",
```

### <a name="logouturl-attribute"></a>атрибут Логаутурл

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| logoutUrl | Строка |

URL-адрес для выхода из приложения.

Пример.

```json
    "logoutUrl": "https://MyRegisteredAppLogout",
```

### <a name="name-attribute"></a>атрибут name

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| name | Строка |

Отображаемое имя приложения.

Пример.

```json
    "name": "MyRegisteredApp",
```

### <a name="oauth2allowimplicitflow-attribute"></a>атрибут oauth2AllowImplicitFlow

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| oauth2AllowImplicitFlow | логический |

Определяет, может ли это веб-приложение запрашивать маркеры доступа неявного потока OAuth 2.0. Значение по умолчанию — false. Этот флаг используется для приложений на основе браузера, например одностраничных приложений JavaScript. Чтобы получить дополнительные сведения, введите `OAuth 2.0 implicit grant flow` в поле над содержанием и просмотрите статьи о неявном потоке.

Пример.

```json
    "oauth2AllowImplicitFlow": false,
```

### <a name="oauth2allowidtokenimplicitflow-attribute"></a>атрибут oauth2AllowIdTokenImplicitFlow

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| oauth2AllowIdTokenImplicitFlow | логический |

Определяет, может ли это веб-приложение запрашивать маркеры идентификатора неявного потока OAuth 2.0. Значение по умолчанию — false. Этот флаг используется для приложений на основе браузера, например одностраничных приложений JavaScript.

Пример.

```json
    "oauth2AllowIdTokenImplicitFlow": false,
```

### <a name="oauth2permissions-attribute"></a>атрибут oauth2Permissions

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| oauth2Permissions | Collection |

Указывает коллекцию областей разрешений доступа OAuth 2.0, которые веб-API (ресурс) предоставляет клиентским приложениям. Эти области действия разрешений могут быть назначены клиентским приложениям во время предоставления согласия.

Пример.

```json
    "oauth2Permissions": [
       {
          "adminConsentDescription": "Allow the app to access resources on behalf of the signed-in user.",
          "adminConsentDisplayName": "Access resource1",
          "id": "<guid>",
          "isEnabled": true,
          "type": "User",
          "userConsentDescription": "Allow the app to access resource1 on your behalf.",
          "userConsentDisplayName": "Access resources",
          "value": "user_impersonation"
        }
    ],
```

### <a name="oauth2requiredpostresponse-attribute"></a>атрибут oauth2RequiredPostResponse

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| oauth2RequiredPostResponse | логический |

Указывает, будет ли Azure AD в рамках запросов маркеров OAuth 2.0 разрешать запросы POST в отличие от запросов GET. Значение по умолчанию — false. В таком случае будут разрешены только запросы GET.

Пример.

```json
    "oauth2RequirePostResponse": false,
```

### <a name="parentalcontrolsettings-attribute"></a>атрибут Паренталконтролсеттингс

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| паренталконтролсеттингс | Строка |

- `countriesBlockedForMinors` указывает страны, в которых приложение заблокировано для несовершеннолетних.
- `legalAgeGroupRule` определяет правило возрастной группы, применяемое к пользователям приложения. Можно установить `Allow`, `RequireConsentForPrivacyServices`, `RequireConsentForMinors`, `RequireConsentForKids` или `BlockMinors`.  

Пример.

```json
    "parentalControlSettings": {
        "countriesBlockedForMinors": [],
        "legalAgeGroupRule": "Allow"
    },
```

### <a name="passwordcredentials-attribute"></a>атрибут Пассвордкредентиалс

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| passwordCredentials | Collection |

См. описание свойства `keyCredentials`.

Пример.

```json
    "passwordCredentials": [
      {
        "customKeyIdentifier": null,
        "endDate": "2018-10-19T17:59:59.6521653Z",
        "keyId": "<guid>",
        "startDate":"2016-10-19T17:59:59.6521653Z",
        "value":null
      }
    ],
```

### <a name="preauthorizedapplications-attribute"></a>атрибут Преаусоризедаппликатионс

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| преаусоризедаппликатионс | Collection |

Список приложений и запрашиваемых разрешений для косвенного согласия. Требуется, чтобы администратор предоставил согласие для приложения. preAuthorizedApplications не требуют согласия пользователя на запрашиваемые разрешения. Разрешения, перечисленные в preAuthorizedApplications, не требуют согласия пользователя. Тем не менее любые дополнительные запрашиваемые разрешения, не указанные в preAuthorizedApplications, требуют согласия пользователя.

Пример.

```json
    "preAuthorizedApplications": [
       {
          "appId": "abcdefg2-000a-1111-a0e5-812ed8dd72e8",
          "permissionIds": [
             "8748f7db-21fe-4c83-8ab5-53033933c8f1"
            ]
        }
    ],
```

### <a name="publicclient-attribute"></a>атрибут publicClient

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| publicClient | логический|

Указывает, является ли это приложение общедоступным клиентом (таким, как установленное приложение, работающее на мобильном устройстве). 

Это свойство доступно только в **Регистрация приложений (устаревшая)** . Заменяется `allowPublicClient` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

### <a name="publisherdomain-attribute"></a>атрибут Публишердомаин

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| публишердомаин | Строка |

Проверенный домен издателя для приложения. Только для чтения.

Пример.

```json
    "publisherDomain": "https://www.contoso.com",
````

### <a name="replyurls-attribute"></a>атрибут replyUrls

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| replyUrls | Массив строк |

Это свойство с несколькими значениями хранит список зарегистрированных значений redirect_uri, которые Azure AD будет принимать в качестве назначений при возвращении маркеров.

Это свойство доступно только в **Регистрация приложений (устаревшая)** . Заменяется `replyUrlsWithType` в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908) интерфейсе.

### <a name="replyurlswithtype-attribute"></a>атрибут Реплюрлсвистипе

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| реплюрлсвистипе | Collection |

Это свойство с несколькими значениями хранит список зарегистрированных значений redirect_uri, которые Azure AD будет принимать в качестве назначений при возвращении маркеров. Каждое значение URI должно содержать связанное значение типа приложения. Поддерживаемые значения типа:

- `Web`
- `InstalledClient`

Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения и ограничения реплюрл](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reply-url).

Пример.

```json
    "replyUrlsWithType": [
       {
          "url": "https://localhost:4400/services/office365/redirectTarget.html",
          "type": "InstalledClient"
       }
    ],
```

### <a name="requiredresourceaccess-attribute"></a>атрибут requiredResourceAccess

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| requiredResourceAccess | Collection |

При динамическом согласии `requiredResourceAccess` обеспечивает процедуру использования согласия администратора и согласия пользователя для пользователей, которые используют статическое согласие. Однако этот параметр не является процедурой согласия пользователя в общем случае.

- `resourceAppId` — уникальный идентификатор для ресурса, доступ к которому нужен приложению. Это значение должно соответствовать appId, который был объявлен в целевом приложении ресурса.
- `resourceAccess` — массив, в котором перечислены области разрешений OAuth 2.0 и роли приложений, которые требуются приложению из указанного ресурса. Содержит значения `id` и `type` указанных ресурсов.

Пример.

```json
    "requiredResourceAccess": [
        {
            "resourceAppId": "00000002-0000-0000-c000-000000000000",
            "resourceAccess": [
                {
                    "id": "311a71cc-e848-46a1-bdf8-97ff7156d8e6",
                    "type": "Scope"
                }
            ]
        }
    ],
```

### <a name="samlmetadataurl-attribute"></a>атрибут Самлметадатаурл

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| samlMetadataUrl | Строка |

URL-адрес метаданных SAML для приложения.

Пример.

```json
    "samlMetadataUrl": "https://MyRegisteredAppSAMLMetadata",
```

### <a name="signinurl-attribute"></a>атрибут Сигнинурл

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| сигнинурл | Строка |

Указывает URL-адрес домашней страницы приложения.

Пример.

```json
    "signInUrl": "https://MyRegisteredApp",
```

### <a name="signinaudience-attribute"></a>атрибут Сигнинаудиенце

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| сигнинаудиенце | Строка |

Указывает, какие учетные записи Майкрософт поддерживаются для текущего приложения. Поддерживаются значения:
- `AzureADMyOrg`— Пользователи с рабочей или учебной учетной записью Майкрософт в клиенте Azure AD Организации (например, один клиент).
- `AzureADMultipleOrgs`— Пользователи с рабочей или учебной учетной записью Майкрософт в любом клиенте Azure AD Организации (например, с несколькими клиентами).
- `AzureADandPersonalMicrosoftAccount`— Пользователи с личным учетная запись Майкрософт или рабочей или учебной учетной записью в любом клиенте Azure AD Организации.
- `PersonalMicrosoftAccount`— Личные учетные записи, которые используются для входа в службы, такие как Xbox и Skype.

Пример.

```json
    "signInAudience": "AzureADandPersonalMicrosoftAccount",
```

### <a name="tags-attribute"></a>атрибут Tags

| Клавиши | Тип значения |
| :--- | :--- |
| tags | Массив строк  |

Пользовательские строки, которые могут использоваться для классификации и идентификации приложения.

Пример.

```json
    "tags": [
       "ProductionApp"
    ],
```

## <a name="common-issues"></a>Распространенные проблемы

### <a name="manifest-limits"></a>Ограничения манифеста

Манифест приложения имеет несколько атрибутов, которые называются коллекциями; Например, appRoles, keyCredentials, knownClientApplications, identifierUris, Редиректурис, requiredResourceAccess и oauth2Permissions. В полном манифесте приложения для любого приложения общее число записей во всех Объединенных коллекциях было ограничено на 1200. Если ранее в манифесте приложения вы указали URI перенаправления 100, то вы оставляете только 1100 оставшихся записей для использования во всех остальных коллекциях, составляющих манифест.

> [!NOTE]
> Если вы попытаетесь добавить более 1200 записей в манифест приложения, может появиться сообщение об ошибке **"не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: Размер манифеста превысил установленный предел. Сократите количество значений и повторите запрос ".**

### <a name="unsupported-attributes"></a>Неподдерживаемые атрибуты

Манифест приложения представляет схему базовой модели приложения в Azure AD. По мере развития базовой схемы редактор манифеста будет обновлен, чтобы отразить новую схему от времени. В результате вы можете заметить, что новые атрибуты отображаются в манифесте приложения. В редких случаях может обнаружиться синтаксические или семантическое изменение существующих атрибутов, или же атрибут, который существовал ранее, больше не поддерживается. Например, вы увидите новые атрибуты в [Регистрация приложений](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083908), которые называются разными именами в интерфейсе регистрация приложений (прежних версий).

| Регистрация приложений (устаревший)| Регистрация приложений           |
|---------------------------|-----------------------------|
| `availableToOtherTenants` | `signInAudience`            |
| `displayName`             | `name`                      |
| `errorUrl`                | -                           |
| `homepage`                | `signInUrl`                 |
| `objectId`                | `Id`                        |
| `publicClient`            | `allowPublicClient`         |
| `replyUrls`               | `replyUrlsWithType`         |

Описание этих атрибутов см. в разделе [Справочник по манифесту](#manifest-reference) .

При попытке загрузить ранее скачанный манифест может появиться одна из следующих ошибок. Эта ошибка может быть вызвана тем, что редактор манифестов теперь поддерживает более новую версию схемы, которая не соответствует той, которую вы пытаетесь передать.

* "Не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: недопустимый идентификатор объекта "undefine". []."
* "Не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: одно или несколько указанных значений свойств недопустимы. []."
* "Не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: не разрешено задавать Аваилаблетусертенантс в этой версии API для обновления. []."
* "Не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: обновление свойства "replyUrls" не разрешено для этого приложения. Используйте вместо этого свойство "Реплюрлсвистипе". []."
* "Не удалось обновить приложение XXXXXX. Сведения об ошибке: обнаружено значение без имени типа, и ожидаемый тип недоступен. При указании модели каждое значение в полезных данных должно иметь тип, который может быть указан в полезных данных явным образом вызывающим объектом или неявно выведен из родительского значения. []"

Если вы видите одну из этих ошибок, мы рекомендуем выполнить следующие действия:

1. Измените атрибуты по отдельности в редакторе манифеста вместо отправки ранее скачанного манифеста. Используйте [ссылочную таблицу манифеста](#manifest-reference) , чтобы понять синтаксис и семантику старых и новых атрибутов, чтобы можно было успешно изменять нужные атрибуты. 
1. Если рабочий процесс требует сохранить манифесты в исходном репозитории для последующего использования, мы рекомендуем переназначить сохраненные манифесты в репозитории, используя тот, который вы видите в **Регистрация приложенийном** интерфейсе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о связи между объектами приложения и субъекта-службы см. [в разделе объекты приложения и субъекта службы в Azure AD](app-objects-and-service-principals.md).
* Определения основных концепций разработчика платформы идентификации Майкрософт см. в [глоссарии разработчика платформы удостоверений Майкрософт](developer-glossary.md) .

Оставляйте свои замечания и пожелания в разделе ниже. Ваши отзывы помогают нам улучшать содержимое веб-сайта.

<!--article references -->
[AAD-APP-OBJECTS]:app-objects-and-service-principals.md
[AAD-DEVELOPER-GLOSSARY]:developer-glossary.md
[AAD-GROUPS-FOR-AUTHORIZATION]: http://www.dushyantgill.com/blog/2014/12/10/authorization-cloud-applications-using-ad-groups/
[ADD-UPD-RMV-APP]:quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md
[APPLICATION-ENTITY]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#application-entity
[APPLICATION-ENTITY-APP-ROLE]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#approle-type
[APPLICATION-ENTITY-OAUTH2-PERMISSION]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#oauth2permission-type
[AZURE-PORTAL]: https://portal.azure.com
[DEV-GUIDE-TO-AUTH-WITH-ARM]: http://www.dushyantgill.com/blog/2015/05/23/developers-guide-to-auth-with-azure-resource-manager-api/
[GRAPH-API]: active-directory-graph-api.md
[IMPLICIT-GRANT]:v1-oauth2-implicit-grant-flow.md
[INTEGRATING-APPLICATIONS-AAD]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-integrating-applications/
[O365-PERM-DETAILS]: https://msdn.microsoft.com/office/office365/HowTo/application-manifest
[O365-SERVICE-DAEMON-APPS]: https://msdn.microsoft.com/office/office365/howto/building-service-apps-in-office-365
[RBAC-CLOUD-APPS-AZUREAD]: http://www.dushyantgill.com/blog/2014/12/10/roles-based-access-control-in-cloud-applications-using-azure-ad/
