---
title: Регистрация классических приложений, вызывающих веб-API | Службы
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Узнайте, как создать классическое приложение, вызывающее веб-API (регистрация приложений)
services: active-directory
author: jmprieur
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 09/09/2019
ms.author: jmprieur
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 4031e43b3ec6f6f451fbc4888cc482249042690b
ms.sourcegitcommit: 2817d7e0ab8d9354338d860de878dd6024e93c66
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99582729"
---
# <a name="desktop-app-that-calls-web-apis-app-registration"></a>Классическое приложение, вызывающее веб-API: регистрация приложения

В этой статье рассматриваются особенности регистрации приложений для классических приложений.

## <a name="supported-account-types"></a>Поддерживаемые типы учетных записей

Типы учетных записей, поддерживаемые в классическом приложении, зависят от опыта работы. Из-за этой связи Поддерживаемые типы учетных записей зависят от потоков, которые вы хотите использовать.

### <a name="audience-for-interactive-token-acquisition"></a>Аудитория для интерактивного получения маркера

Если в классическом приложении используется интерактивная проверка подлинности, вы можете выполнять вход пользователей из любого [типа учетной записи](quickstart-register-app.md).

### <a name="audience-for-desktop-app-silent-flows"></a>Аудитория для потоковой передачи в классическом приложении

- Чтобы использовать встроенную проверку подлинности Windows или имя пользователя и пароль, приложение должно входить в систему пользователей в вашем клиенте, например, если вы являетесь разработчиком бизнес-системы (LOB). В Azure Active Directoryных организациях приложение должно входить в систему пользователей в вашем клиенте, если это сценарий ISV. Эти потоки проверки подлинности не поддерживаются для личных учетных записей Майкрософт.
- При входе пользователей с удостоверениями социальных сетей, которые передаются в B2C и политике, можно использовать только интерактивную проверку подлинности и пароль пользователя.

## <a name="redirect-uris"></a>URI перенаправления

URI перенаправления для использования в классическом приложении зависят от последовательности, которую вы хотите использовать.

- При использовании интерактивной проверки подлинности или потока кода устройства используйте `https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/nativeclient` . Чтобы добиться этой конфигурации, выберите соответствующий URL-адрес в разделе **Проверка подлинности** для вашего приложения.

  > [!IMPORTANT]
  > Использование `https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/nativeclient` в качестве URI перенаправления рекомендуется в качестве рекомендации по обеспечению безопасности.  Если URI перенаправления не указан, MSAL.NET использует по `urn:ietf:wg:oauth:2.0:oob` умолчанию, что не является Рекомендуемые.  Это значение по умолчанию будет Обновлено в виде критического изменения в следующем основном выпуске.

- Если вы создаете собственное приложение с собственным целевым кодом C или SWIFT для macOS, зарегистрируйте URI перенаправления на основе идентификатора пакета приложения в следующем формате: `msauth.<your.app.bundle.id>://auth` . Замените `<your.app.bundle.id>` идентификатором пакета своего приложения.
- Если приложение использует только встроенную проверку подлинности Windows или имя пользователя и пароль, вам не нужно регистрировать универсальный код ресурса (URI) перенаправления для приложения. Эти потоки выполняют циклическое обращение к конечной точке платформы Microsoft Identity Platform версии 2.0. Приложение не будет вызываться обратно по любому конкретному URI.
- Чтобы отличать [поток кода устройства](scenario-desktop-acquire-token.md#device-code-flow), [встроенную проверку подлинности Windows](scenario-desktop-acquire-token.md#integrated-windows-authentication)и [имя пользователя и пароль](scenario-desktop-acquire-token.md#username-and-password) из конфиденциального клиентского приложения с помощью потока учетных данных клиента, используемого в [управляющих приложениях](scenario-daemon-overview.md), ни один из них не требует URI перенаправления, настройте его как общедоступное клиентское приложение. Для достижения этой конфигурации они делают следующее.

    1. В <a href="https://portal.azure.com/" target="_blank"> <span class="docon docon-navigate-external x-hidden-focus"></span> портал Azure</a>выберите свое приложение в **Регистрация приложений**, а затем выберите **Проверка подлинности**.
    1. В **дополнительных параметрах**  >  **разрешите общедоступные потоки клиентов**  >  **включить следующие мобильные и настольные потоки:** выберите **Да**.

        :::image type="content" source="media/scenarios/default-client-type.png" alt-text="Включить общедоступный параметр клиента на панели проверки подлинности в портал Azure":::

## <a name="api-permissions"></a>Разрешения API

Классические приложения вызывают интерфейсы API для пользователя, выполнившего вход. Они должны запрашивать делегированные разрешения. Они не могут запрашивать разрешения приложения, которые обрабатываются только в [управляющих приложениях](scenario-daemon-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Перейдите к следующей статье в этом сценарии: [Конфигурация кода приложения](scenario-desktop-app-configuration.md).
