---
title: Поддержка проверки подлинности без пароля с помощью ключей FIDO2 в разрабатываемых приложениях | Службы
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: В этом руководство по развертыванию объясняется, как поддерживать проверку подлинности без пароля с помощью ключей безопасности FIDO2 в разрабатываемых приложениях.
services: active-directory
author: knicholasa
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: reference
ms.workload: identity
ms.date: 1/29/2021
ms.author: nichola
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 5abece0e272d4b72ba6f787ad44b091df5d45226
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418000"
---
# <a name="support-passwordless-authentication-with-fido2-keys-in-apps-you-develop"></a>Поддержка проверки подлинности без пароля с помощью ключей FIDO2 в разрабатываемых приложениях

Эти конфигурации и рекомендации помогут избежать распространенных ситуаций, которые блокируют [FIDO2 проверку подлинности без пароля](../../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md) для пользователей ваших приложений.

## <a name="general-best-practices"></a>Общие рекомендации

### <a name="domain-hints"></a>Указания домена

Не используйте указание домена для обхода [обнаружения домашних областей](../../active-directory/manage-apps/configure-authentication-for-federated-users-portal.md). Эта функция предназначена для более удобного упрощения входа, но федеративный поставщик удостоверений может не поддерживать проверку подлинности без пароля.

### <a name="requiring-specific-credentials"></a>Требуются определенные учетные данные

Если используется SAML, не указывайте, что пароль необходим [с помощью элемента рекуестедауснконтекст](single-sign-on-saml-protocol.md#requestauthncontext).

Элемент Рекуестедауснконтекст является необязательным, поэтому для решения этой проблемы его можно удалить из запросов проверки подлинности SAML. Это общая рекомендация, так как использование этого элемента может также препятствовать правильной работе других параметров проверки подлинности, таких как многофакторная проверка подлинности.

### <a name="using-the-most-recently-used-authentication-method"></a>Использование последнего использованного метода проверки подлинности

Первым будет представлен метод входа, который использовался последним пользователем. Это может вызвать путаницу, если пользователи считают, что они должны использовать первый из представленных параметров. Однако они могут выбрать другой вариант, выбрав "другие способы входа", как показано ниже.

:::image type="content" source="./media/support-fido2-authentication/most-recently-used-method.png" alt-text="Изображение проверки подлинности пользователя, которое выделит кнопку, позволяющую пользователю изменить метод проверки подлинности.":::

## <a name="platform-specific-best-practices"></a>Рекомендации для конкретных платформ

### <a name="desktop"></a>Классические приложения

Рекомендуемые параметры для реализации проверки подлинности приведены в порядке:

- Для классических приложений .NET, использующих библиотеку проверки подлинности Майкрософт (MSAL), следует использовать диспетчер проверки подлинности Windows (WAM). Эта интеграция и ее преимущества [задокументированы на сайте GitHub](https://github.com/AzureAD/microsoft-authentication-library-for-dotnet/wiki/wam).
- Используйте [WebView2](https://docs.microsoft.com/microsoft-edge/webview2/) для поддержки FIDO2 во встроенном браузере.
- Используйте системный браузер. Библиотеки MSAL для настольных платформ используют этот метод по умолчанию. Чтобы убедиться, что используемый браузер поддерживает проверку подлинности FIDO2, можно обратиться к странице о совместимости браузера FIDO2.

### <a name="mobile"></a>Мобильные службы

По состоянию на февраль 2020 FIDO2 в настоящее время не поддерживается для собственных приложений iOS или Android, но находится на стадии разработки.

Чтобы подготовить приложения к доступности, а в качестве общедоступной рекомендации, приложения iOS и Android должны использовать MSAL с конфигурацией по умолчанию с помощью веб-браузера системы.

Если вы не используете MSAL, для проверки подлинности по-прежнему следует использовать системный браузер. Такие функции, как единый вход и условный доступ, используют общую веб-поверхность, предоставляемую системным веб-браузером. Это означает использование [настраиваемых вкладок Chrome](https://developer.chrome.com/docs/multidevice/android/customtabs/) (Android) или [Проверка подлинности пользователя с помощью веб-службы | Документация для разработчиков Apple](https://developer.apple.com/documentation/authenticationservices/authenticating_a_user_through_a_web_service) (IOS).

### <a name="web-and-single-page-apps"></a>Веб-приложения и одиночные страницы

Доступность FIDO2 проверки подлинности с паролем для приложений, выполняемых в веб-браузере, зависит от сочетания браузера и платформы. Чтобы проверить, поддерживается ли комбинация пользователей, можно обратиться к таблице [совместимости FIDO2](../authentication/fido2-compatibility.md) .

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Параметры проверки подлинности с паролем для Azure Active Directory](../../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md)
