---
title: Устранение неполадок при проверке издателя — платформа удостоверений Майкрософт | Azure
description: Описание способов устранения неполадок с проверкой издателя для платформы Microsoft Identity с помощью вызова Microsoft Graph API.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: troubleshooting
ms.workload: identity
ms.date: 05/08/2020
ms.author: ryanwi
ms.custom: aaddev
ms.reviewer: jesakowi
ms.openlocfilehash: 71b6f35b107a8cb213e97d9a05bdf93b93967606
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91256897"
---
# <a name="troubleshoot-publisher-verification"></a>Устранение неполадок с проверкой издателя
Если не удается завершить процесс или возникло непредвиденное поведение при [проверке издателя](publisher-verification-overview.md), следует начать с следующих действий, если возникают ошибки или возникает непредвиденное поведение. 

1. Проверьте [требования](publisher-verification-overview.md#requirements) и убедитесь, что они выполнены.

1. Просмотрите инструкции, чтобы [отметить приложение как проверенное издателем](mark-app-as-publisher-verified.md), и убедитесь, что все шаги были выполнены успешно.

1. Ознакомьтесь со списком [типичных проблем](#common-issues).

1. Воспроизведите запрос с помощью [песочницы Graph](#making-microsoft-graph-api-calls), чтобы собрать дополнительную информацию и исключить любые проблемы в пользовательском интерфейсе.

## <a name="common-issues"></a>Распространенные проблемы
Ниже приведены некоторые распространенные проблемы, которые могут возникнуть в процессе. 

- **Я не знаю свой идентификатор Microsoft Partner Network (ИД MPN) или не знаю, кто является основным контактным лицом для этой учетной записи** 
    1. Перейдите на страницу [регистрации MPN](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/joinnow/basicpartnernetwork/new).
    1. Войдите с помощью учетной записи пользователя в основном клиенте Azure AD организации. 
    1. Если учетная запись MPN уже существует, она будет распознана и добавлена в учетную запись. 
    1. Перейдите на страницу [профиля партнера](https://partner.microsoft.com/pcv/accountsettings/connectedpartnerprofile), где будет указан идентификатор MPN и основное контактное лицо учетной записи.

- **Я не могу узнать, кто является глобальным администратором Azure AD (также известным как администратор компании или администратор клиента), как найти их? Как насчет администратора приложения или администратора облачных приложений?**
    1. Войдите на [портал Azure AD](https://aad.portal.azure.com) используя учетную запись пользователя в основном клиенте организации.
    1. Перейдите в раздел [Управление ролями](https://aad.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators).
    1. Щелкните нужную роль администратора.
    1. Появится список пользователей, которым назначена эта роль.

- **Я не знаю, кто является администратором моей учетной записи MPN**. Перейдите на страницу управления пользователями [MPN](https://partner.microsoft.com/pcv/users) и отфильтруйте список пользователей, чтобы увидеть, какие пользователи находятся в различных ролях администратора.

- **Я получаю сообщение об ошибке, что мой идентификатор MPN недействителен или у меня нет доступа к нему.**
    1. Перейдите к [профилю партнера](https://partner.microsoft.com/pcv/accountsettings/connectedpartnerprofile) и убедитесь в том, что: 
        - Идентификатор MPN указан правильно. 
        - Ошибки или "ожидающие действия" не отображаются, а состояние проверки в разделе юридического бизнес-профиля и сведений о партнере имеют значения "авторизирован" или "успешно".
    1. Перейдите на страницу [управления клиентами MPN](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/tenantmanagement) и убедитесь, что клиент, в котором зарегистрировано приложение и с помощью которого вы выполняете вход, используя учетную запись пользователя, находится в списке связанных клиентов. Если вам нужно добавить дополнительный клиент, следуйте приведенным [здесь](https://docs.microsoft.com/partner-center/multi-tenant-account)инструкциям. Учтите, что всем глобальным администраторам любого добавляемого клиента будут предоставлены права глобального администратора в учетной записи центра партнеров.
    1. Перейдите на [страницу управления пользователями MPN](https://partner.microsoft.com/pcv/users) и подтвердите, что пользователь входит в систему как глобальный администратор, администратор MPN или администратор учетных записей. Если необходимо добавить пользователя в роль в центре партнеров, следуйте приведенным [здесь](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-user-accounts-and-set-permissions)инструкциям.

- **При входе на портал Azure AD не отображаются зарегистрированные приложения. Почему?** 
    Регистрации приложений могли быть созданы с использованием другой учетной записи пользователя в этом клиенте, личной или клиентской учетной записи или в другом клиенте. Убедитесь, что вы вошли с использованием правильной учетной записи в клиент, где были созданы регистрации приложений.

- **Я получаю сообщение об ошибке, связанное с многофакторной проверкой подлинности. Что мне делать?** 
    Убедитесь, что [многофакторная проверка подлинности](../fundamentals/concept-fundamentals-mfa-get-started.md) включена и требуется для пользователя, с которым выполняется вход, и для этого сценария. Например, MFA может иметь следующее:
    - Всегда требуется для пользователя, с которым выполняется вход
    - [Требуется для управления Azure](../conditional-access/howto-conditional-access-policy-azure-management.md).
    - [Требуется для типа администратора](../conditional-access/howto-conditional-access-policy-admin-mfa.md) , с которым выполняется вход.

## <a name="making-microsoft-graph-api-calls"></a>Выполнение вызовов API Microsoft Graph 

Если вы столкнулись с проблемой, но не можете понять, что вы видите в пользовательском интерфейсе, может быть полезно выполнить устранение неполадок с помощью вызовов Microsoft Graph, чтобы выполнить те же операции, которые можно выполнить на портале регистрации приложений.

Самый простой способ выполнить эти запросы — использовать [песочницу Graph](https://developer.microsoft.com/graph/graph-explorer). Вы также можете рассмотреть другие варианты, например использовать [POST](https://www.postman.com/) или [вызвать веб-запросы](/powershell/module/microsoft.powershell.utility/invoke-webrequest) с помощью PowerShell.  

Вы можете использовать Microsoft Graph, чтобы установить и отменить проверенного издателя приложения и проверить результат после выполнения одной из этих операций. Результат можно увидеть в объекте [приложения](/graph/api/resources/application), соответствующем регистрации приложения, а также в любых [субъектах-службах](/graph/api/resources/serviceprincipal), которые были созданы из этого приложения. Дополнительные сведения о связи между этими объектами см. в следующих статьях: [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory](app-objects-and-service-principals.md).  

Ниже приведены примеры некоторых полезных запросов.  

### <a name="set-verified-publisher"></a>Указание проверенного издателя 

Запрос

```
POST /applications/0cd04273-0d11-4e62-9eb3-5c3971a7cbec/setVerifiedPublisher 

{ 

    "verifiedPublisherId": "12345678" 

} 
```
 
Ответ 
```
204 No Content 
```
> [!NOTE]
> *verifiedPublisherID* — это идентификатор MPN. 

### <a name="unset-verified-publisher"></a>Удаление проверенного издателя 

Запрос:  
```
POST /applications/0cd04273-0d11-4e62-9eb3-5c3971a7cbec/unsetVerifiedPublisher 
```
 
Ответ 
```
204 No Content 
```
### <a name="get-verified-publisher-info-from-application"></a>Получение сведений о проверенном издателе из приложения 
 
```
GET https://graph.microsoft.com/v1.0/applications/0cd04273-0d11-4e62-9eb3-5c3971a7cbec 

HTTP/1.1 200 OK 

{ 
    "id": "0cd04273-0d11-4e62-9eb3-5c3971a7cbec", 

    ... 

    "verifiedPublisher" : { 
        "displayName": "myexamplePublisher", 
        "verifiedPublisherId": "12345678", 
        "addedDateTime": "2019-12-10T00:00:00" 
    } 
} 
```

### <a name="get-verified-publisher-info-from-service-principal"></a>Получение сведений о проверенном издателе из субъекта-службы 
```
GET https://graph.microsoft.com/v1.0/servicePrincipals/010422a7-4d77-4f40-9335-b81ef5c23dd4 

HTTP/1.1 200 OK 

{ 
    "id": "010422a7-4d77-4f40-9335-b81ef5c22dd4", 

    ... 

    "verifiedPublisher" : { 
        "displayName": "myexamplePublisher", 
        "verifiedPublisherId": "12345678", 
        "addedDateTime": "2019-12-10T00:00:00" 
    } 
} 
```

## <a name="error-reference"></a>Справочник по ошибкам 

Ниже приведен список возможных кодов ошибок, которые могут быть получены при устранении неполадок в Microsoft Graph или в процессе регистрации приложений на портале.

### <a name="mpnaccountnotfoundornoaccess"></a>MPNAccountNotFoundOrNoAccess     

Указанный идентификатор MPN (<MPNID>) не существует, или у вас нет доступа к нему. Укажите допустимый идентификатор MPN и повторите попытку.
    
Чаще всего это вызвано тем, что пользователь, выполнивший вход, не является членом правильной роли для учетной записи MPN в центре партнеров. см. раздел [требования](publisher-verification-overview.md#requirements) для получения списка соответствующих ролей и просмотрите [распространенные проблемы](#common-issues) , чтобы получить дополнительные сведения. Также может быть вызвано тем, что клиент регистрируется в не добавлении в учетную запись MPN или является недопустимым ИДЕНТИФИКАТОРом MPN.

### <a name="mpnglobalaccountnotfound"></a>MPNGlobalAccountNotFound     

Указан недопустимый идентификатор MPN (<MPNID>). Укажите допустимый идентификатор MPN и повторите попытку.
    
Чаще всего возникает, когда предоставляется идентификатор MPN, соответствующий учетной записи расположения партнера (PLA). Поддерживаются только глобальные учетные записи партнеров. Дополнительные сведения см. в разделе [Структура учетной записи центра партнеров](/partner-center/account-structure) .

### <a name="mpnaccountinvalid"></a>MPNAccountInvalid    

Указан недопустимый идентификатор MPN (<MPNID>). Укажите допустимый идентификатор MPN и повторите попытку.
    
Чаще всего это вызвано неправильным ИДЕНТИФИКАТОРом MPN.

### <a name="mpnaccountnotvetted"></a>MPNAccountNotVetted  

Указанный идентификатор MPN (<MPNID>) не завершил процесс проверки. Завершите этот процесс в Центре партнеров и повторите попытку. 
    
Чаще всего происходит, когда учетная запись MPN не завершила процесс [проверки](/partner-center/verification-responses) .

### <a name="nopublisheridonassociatedmpnaccount"></a>NoPublisherIdOnAssociatedMPNAccount  

Указан недопустимый идентификатор MPN (<MPNID>). Укажите допустимый идентификатор MPN и повторите попытку. 
   
Чаще всего это вызвано неправильным ИДЕНТИФИКАТОРом MPN.

### <a name="mpniddoesnotmatchassociatedmpnaccount"></a>MPNIdDoesNotMatchAssociatedMPNAccount    

Указан недопустимый идентификатор MPN (<MPNID>). Укажите допустимый идентификатор MPN и повторите попытку.
    
Чаще всего это вызвано неправильным ИДЕНТИФИКАТОРом MPN.

### <a name="applicationnotfound"></a>ApplicationNotFound  

Не удается найти целевое приложение (<AppId>). Укажите допустимый идентификатор приложения и повторите попытку.
    
Чаще всего возникает, если проверка выполняется с помощью API Graph, а идентификатор предоставленного приложения неверен. Примечание. необходимо указать идентификатор приложения, а не AppId/ClientId.

### <a name="b2ctenantnotallowed"></a>B2CTenantNotAllowed  

Эта функция не поддерживается в клиенте Azure AD B2C. 

### <a name="emailverifiedtenantnotallowed"></a>EmailVerifiedTenantNotAllowed    

Эта функция не поддерживается в клиенте, проверенном по электронной почте. 

### <a name="nopublisherdomainonapplication"></a>NoPublisherDomainOnApplication   

Целевое приложение ( \<AppId\> ) должно иметь набор доменов издателя. Укажите домен издателя и повторите попытку.

Происходит, когда [домен издателя](howto-configure-publisher-domain.md) не настроен в приложении.

### <a name="publisherdomainmismatch"></a>PublisherDomainMismatch  

Домен издателя целевого приложения (<publisherDomain>) не соответствует домену, используемому для проверки электронной почты в Центре партнеров (<pcDomain>). Убедитесь, что эти домены совпадают, и повторите попытку. 
    
Происходит, когда ни [домен издателя](howto-configure-publisher-domain.md) приложения, ни один из [пользовательских доменов](../fundamentals/add-custom-domain.md) , добавленных в клиент Azure AD, не совпадают с доменом, используемым для проверки электронной почты в центре партнеров.

### <a name="notauthorizedtoverifypublisher"></a>NotAuthorizedToVerifyPublisher   

Вы не имеете права устанавливать свойство проверенного издателя в приложении (<AppId>) 
  
Чаще всего это вызвано тем, что пользователь, выполнивший вход, не является членом соответствующей роли для учетной записи MPN в Azure AD. Дополнительные сведения см. в статье [требования](publisher-verification-overview.md#requirements) к списку соответствующих ролей и [Общие вопросы](#common-issues) .

### <a name="mpnidwasnotprovided"></a>MPNIdWasNotProvided  

Идентификатор MPN не указан в тексте запроса, или тип содержимого запроса не имел значения application/JSON. 

### <a name="msanotsupported"></a>MSANotSupported  

Эта функция не поддерживается для учетных записей потребителей Майкрософт. Поддерживаются только приложения, зарегистрированные в Azure AD пользователем Azure AD.

### <a name="interactionrequired"></a>InteractionRequired

Происходит, когда многофакторная проверка подлинности не была выполнена перед попыткой добавить проверенного издателя в приложение. Дополнительные сведения см. в разделе [распространенные проблемы](#common-issues) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы проверили все предыдущие сведения и по-прежнему получаете сообщение об ошибке от Microsoft Graph, соберите как можно больше указанных ниже сведений, связанных с неудачным запросом, и [обратитесь в службу поддержки Майкрософт](developer-support-help-options.md#open-a-support-request).

- Отметка времени 
- CorrelationId 
- ObjectID или UserPrincipalName пользователя, выполнившего вход; 
- ObjectId целевого приложения;
- AppId целевого приложения;
- TenantId, где зарегистрировано приложение;
- Идентификатор MPN
- выполненный запрос REST; 
- возвращаемый код ошибки и сообщение.
