---
title: Проект Акустика Часто задаваемые вопросы
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Эта страница содержит ответы на часто задаваемые вопросы о Project Acoustics, включая инструкции по загрузке и процессе создания сцены.
services: cognitive-services
author: NoelCross
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: acoustics
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/20/2019
ms.author: noelc
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: fa4b6499260219b0eb8ea4df4b4ccfd5263b57bb
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "75770209"
---
# <a name="project-acoustics-frequently-asked-questions"></a>Проект Акустика Часто задаваемые вопросы

## <a name="what-is-project-acoustics"></a>Что такое Project Acoustics?

Набор плагинов Project Acoustics представляет собой акустическую систему, которая вычисляет поведение звуковых волн до начала выполнения, сродни статическому освещению. Вся тяжела работа по вычислениям физики волн выполняется в облаке, поэтому затраты на ресурсы ЦП во время выполнения низкие.  

## <a name="where-can-i-download-the-plugin"></a>Где можно загрузить подключаемый модуль?

Вы можете скачать [плагин Project Acoustics Unity](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=57346) или [плагин Project Acoustics Unreal.](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=58090)

## <a name="does-project-acoustics-support-ltxgt-platform"></a>Поддерживает ли проект &lt;&gt; Акустика платформу x?

Поддержка платформы Project Acoustics развивается в зависимости от потребностей клиентов. Пожалуйста, свяжитесь с нами на [форуме проекта Акустика вопрос,](https://github.com/microsoft/ProjectAcoustics/issues) чтобы узнать о поддержке дополнительных платформ.

## <a name="is-azure-used-at-runtime"></a>Используется ли Azure во время выполнения?

Нет, интеграция с облаком используется только на этапе предварительного вычисления в ходе настройки сцены.
 
## <a name="what-is-simulation-input"></a>Что такое входной объект моделирования? 

Входной объект моделирования — это трехмерная сцена, виртуальная среда или уровень в игре. Project Acoustics выполняет трехмерные имитации объемных волн, которые полностью моделируют физику звука, включая плавную окклюзию и рассеивание.
 
## <a name="what-is-the-runtime-cost"></a>Какие затраты на среду выполнения?

Acoustics потребляет приблизительно 0,01 % ресурсов ЦП для каждого источника в кадре. Использование ОЗУ зависит от размера сцены и может составлять от 10 до 100 МБ.
 
## <a name="do-i-need-to-simplify-the-level-geometry-control-triangle-count-make-meshes-watertight"></a>Нужно ли упрощать геометрию уровня? Контролировать количество треугольников? Делать безупречную решетку?

Нет. Система будет принимать подробный геометрический уровень напрямую. Она станет трехмерной для внутренней обработки.
 
## <a name="whats-in-the-runtime-lookup-table"></a>Что находится в подстановочной таблице среды выполнения?

Файл ACE включает в себя таблицу акустических параметров между многочисленными парами местоположения источника и слушателя, а также вокселизованную геометрию сцены, используемую для интерполяции параметров.
 
## <a name="can-project-acoustics-handle-moving-sources"></a>Может ли проект Акустика обрабатывать движущиеся источники?

Да, Project Acoustics консультирует таблицу поиска и обновляет аудио DSP на каждом тике, так что он может обрабатывать движущиеся источники и слушателя.
 
## <a name="can-project-acoustics-handle-dynamic-geometry-closing-doors-walls-blown-away"></a>Может ли проект Акустика обрабатывать динамическую геометрию? Закрытие двери? Снос стены?

Нет. Акустические параметры предварительно вычисляются на основе статического состояния уровня в игре. Мы предлагаем оставить геометрию дверей из акустики, а затем применить дополнительные окклюзии на основе состояния разрушаемых и подвижных игровых объектов с использованием установленных методов.
 
## <a name="does-project-acoustics-use-acoustic-materials"></a>Использует ли Project Acoustics акустические материалы?

Да. Материалы выбираются из названий физических материалов вашего уровня, обеспечивая тем самым поглощение.
 
## <a name="what-do-the-probes-represent"></a>Что представляет собой "проба"?

Проба— это выборка возможных расположений игрока. Каждая проба предоставляет отдельное моделирование волн сцены, происходящее в месте расположения пробы. Во время выполнения акустические параметры для расположения прослушивателя интерполируются из ближайших расположений проб.
 
## <a name="why-spend-so-much-compute-in-the-cloud-what-does-it-buy-me"></a>Зачем тратить так много на вычисления в облаке? Какие преимущества я получаю?

Project Acoustics предоставляет точные и надежные акустические параметры даже для крайне сложных виртуальных сред, учитывая каждый архитектурный аспект. Он обеспечивает гладкую окклюзию и обструкцию и динамические изменения реверберации без ручной работы объемов рисования. При этом используется немного ресурсов ЦП во время выполнения.

## <a name="what-exactly-happens-during-baking"></a>Что именно происходит во время создания сцены?

Выпекание состоит из акустических волновых симуляций кубоидных регионов моделирования, сосредоточенных на каждом зонде слушателя.

## <a name="is-my-source-content-secure"></a>Безопасно ли мое исходное содержимое?

Project Acoustics не загружает геометрию исходной сцены в облако. Вместо этого моделирование работает на вокселизации вашей сцены, которая сочетается с данными о местоположении зонда и хранится в запатентованный формат.     

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Попробуйте [project Acoustics Unity пример содержания](unity-quickstart.md) или [нереального содержания образца](unreal-quickstart.md)

