---
title: Прием данных в выделенный пул SQL
description: Узнайте, как принимать данные в выделенный пул SQL в Azure синапсе Analytics.
services: synapse-analytics
author: djpmsft
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql
ms.date: 11/03/2020
ms.author: daperlov
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: afebb6a67b4c8a33e812c0e51ff225f16cd35356
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96461473"
---
# <a name="ingest-data-into-a-dedicated-sql-pool"></a>Прием данных в выделенный пул SQL

В этой статье вы узнаете, как принимать данные из учетной записи хранения Azure Data Lake Gen 2 в выделенный пул SQL в Azure синапсе Analytics.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* **Подписка Azure**: Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/) Azure, прежде чем начинать работу.
* **Учетная запись хранения Azure**. в качестве *исходного* хранилища данных используется Azure Data Lake Storage Gen 2. Если у вас нет учетной записи хранения Azure, создайте ее по инструкциям из статьи [Создание учетной записи хранения Azure](../../storage/blobs/data-lake-storage-quickstart-create-account.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).
* **Azure синапсе Analytics**. вы используете выделенный пул SQL в качестве *приемника* хранилища данных. Если у вас нет экземпляра Azure Synapse Analytics, выполните действия, приведенные в статье [Краткое руководство. Создание выделенного пула SQL (предварительная версия) с помощью портала Azure](../../azure-sql/database/single-database-create-quickstart.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json), чтобы создать его.

## <a name="create-linked-services"></a>Создание связанных служб

В Azure Synapse Analytics связанная служба используется для определения сведений о подключении к другим службам. В этом разделе вы добавите Azure синапсе Analytics и связанную службу Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

1. Откройте пользовательский интерфейс Azure Synapse Analytics и перейдите на вкладку **Управление**.
1. В разделе **Внешние подключения** выберите **Связанные службы**.
1. Чтобы добавить связанную службу, выберите **Создать**.
1. Выберите плитку Azure Data Lake Storage 2-го поколения из списка и нажмите кнопку **продолжить**.
1. Введите учетные данные для проверки подлинности. В настоящее время поддерживаются следующие типы проверки подлинности: ключ учетной записи, субъект-служба и управляемое удостоверение. Выберите Проверить подключение, чтобы проверить правильность учетных данных. По завершении нажмите кнопку **Создать**.
1. Повторите шаги 3-5, но вместо Azure Data Lake Storage 2-го поколения выберите плитку Azure синапсе Analytics и введите соответствующие учетные данные подключения. Для Azure синапсе Analytics в настоящее время поддерживается проверка подлинности SQL, управляемое удостоверение и субъект-служба.

## <a name="create-pipeline"></a>Создание конвейера

Конвейер содержит логический поток для выполнения набора действий. В этом разделе вы создадите конвейер, содержащий действие копирования, которое принимает данные из ADLS 2-го поколения в выделенный пул SQL.

1. Перейдите на вкладку **Интеграция** . Выберите значок "плюс" рядом с заголовком конвейеров и выберите **конвейер**.
1. В разделе **Move and Transform** (Перемещение и преобразование) на панели действий перетащите **Копирование данных** на холст конвейера.
1. Выберите действие копирования и перейдите на вкладку **источник** . Выберите **создать** , чтобы создать новый исходный набор данных.
1. Выберите Azure Data Lake Storage Gen2 в качестве хранилища данных и нажмите кнопку продолжить.
1. Выберите DelimitedText в качестве формата и нажмите кнопку продолжить.
1. На панели задания свойств выберите созданную связанную службу ADLS. Укажите путь к исходным данным и укажите, содержит ли первая строка заголовок. Можно импортировать схему из хранилища файлов или из примера файла. Выберите ОК после завершения.
1. Перейдите на вкладку **приемник** . Выберите **создать, чтобы** создать новый набор данных приемника.
1. Выберите Azure синапсе Analytics в качестве хранилища данных и нажмите кнопку продолжить.
1. На панели задать свойства выберите созданную связанную службу Azure синапсе Analytics. Если вы выполняете запись в существующую таблицу, выберите ее из раскрывающегося списка. В противном случае установите флажок **изменить** и введите в новом имени таблицы. По завершении нажмите кнопку ОК.
1. При создании таблицы включите **Автоматическое создание таблицы** в поле параметр таблицы.

## <a name="debug-and-publish-pipeline"></a>Отладка и публикация конвейера

Завершив настройку конвейера, можно выполнить отладку перед публикацией артефактов, чтобы убедиться, что все правильно.

1. Чтобы выполнить отладку конвейера, на панели инструментов щелкните **Отладка**. Состояние выполнения конвейера вы можете найти на вкладке **Выходные данные** в нижней части окна. 
1. После успешного запуска конвейера в верхней панели инструментов выберите **Опубликовать все**. Это действие опубликует сущности (наборы данных и конвейеры), которые вы создали в службе Synapse Analytics.
1. Дождитесь сообщения **Successfully published** (Публикация выполнена). Чтобы отобразить уведомления, нажмите кнопку в виде колокольчика в правом верхнем углу. 


## <a name="trigger-and-monitor-the-pipeline"></a>Активация и мониторинг конвейера

На этом шаге вы вручную активируете конвейер, опубликованный ранее. 

1. Выберите **Добавить триггер** на панели инструментов, а затем **Trigger Now** (Запустить сейчас). На странице **Pipeline Run** (Запуск конвейера) нажмите кнопку **Готово**.  
1. Перейдите на вкладку **Монитор** на левой боковой панели. Вы увидите выполнение конвейера, которое вы только что активировали вручную. Ссылки в столбце **действий** позволят вам просмотреть подробные сведения о действиях и (или) повторно выполнить конвейер.
1. Чтобы просмотреть запуски действий, связанные с этим запуском конвейера, щелкните ссылку **View Activity Runs** (Просмотр запусков действий) в столбце **Действия**. В нашем примере определено только одно действие, поэтому в списке вы увидите только одну запись. Чтобы увидеть сведения об операции копирования, щелкните ссылку **Сведения** (значок очков) в столбце **Действия**. Выберите **Конвейеры Runs** (Запуски конвейера) в верхней части окна, чтобы вернуться к представлению Pipeline Runs (Запуски конвейера). Чтобы обновить список, нажмите кнопку **Обновить**.
1. Убедитесь, что данные правильно записаны в выделенный пул SQL.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об интеграции данных для Azure синапсе Analytics см. в статье прием [данных в Azure Data Lake Storage 2-го поколения ](data-integration-data-lake.md) .
