---
title: Передача подписок Azure между партнерами (предварительная версия)
description: Эта статья поможет понять, что нужно знать до и после передачи прав на выставление счетов для подписки Azure.
author: bandersmsft
ms.reviewer: mcville
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/07/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 246128ec3d26e4bf3f2a5a8f0660aab7d9daca3d
ms.sourcegitcommit: c52e50ea04dfb8d4da0e18735477b80cafccc2cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89554208"
---
# <a name="transfer-azure-subscriptions-from-one-partner-to-another-preview"></a>Передача подписок Azure между партнерами (предварительная версия)

Эта статья поможет понять, что нужно знать до и после передачи прав на выставление счетов для подписки Azure. Чтобы начать передачу между партнерами Майкрософт подписки Azure, которая находится в плане Azure, необходимо обратиться к своему партнеру. Партнер отправит вам инструкции для начала работы. После завершения передачи изменяются права на выставление счетов для подписки.

## <a name="user-access"></a>Доступ пользователей

Переход не влияет на доступ для существующих пользователей, групп или субъектов-служб, которые были назначены с помощью управления доступом на основе ролей Azure (RBAC). [Azure RBAC](../../role-based-access-control/overview.md) позволяет управлять доступом пользователей к ресурсам Azure, включая настройку разрешений на выполнение операций с этими ресурсами и определением областей доступа. Новому партнеру не предоставляется доступ в рамках RBAC к ресурсам с помощью перемещения подписке. Ваш предыдущий партнер сохраняет доступ в рамках RBAC.

Поэтому важно удалить доступ к Azure RBAC для старого партнера и предоставить доступ для нового. Дополнительные сведения о назначении доступа новому партнеру см. в статье [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (RBAC)?](../../role-based-access-control/overview.md) Дополнительные сведения об удалении доступа RBAC предыдущего партнера см. в разделе [Удаление назначения ролей](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md#remove-a-role-assignment).

Кроме того, ваш новый партнер автоматически не получает доступ [делегированного администратора (AOBO)](https://channel9.msdn.com/Series/cspdev/Module-11-Admin-On-Behalf-Of-AOBO) для ваших подписок. Чтобы управлять подписками Azure от вашего имени, вашему партнеру требуется предоставить доступ делегированного администратора. Дополнительные сведения о том, как предоставить новому партнеру доступ делегированного администратора, см. в статье [Передача прав владения на выставление счетов для подписки Azure другой учетной записи](billing-subscription-transfer.md).

## <a name="stop-a-transfer"></a>Прекращение передачи

После получения подтверждения о том, что запрос на передачу отправлен, можно использовать один из следующих вариантов, **если вы не хотите, чтобы передача продолжалась**.

- Если запрос еще не был принят текущим партнером, вы можете попросить нового партнера отменить начатый запрос на передачу (если он находится в состоянии ожидания).
- Попросите текущего партнера не предпринимать каких-либо действий при получении запроса на передачу. Без согласия текущего партнера продолжение передачи невозможно. Срок действия запроса истечет.
- Вы можете _удалить связь торгового посредника_ с новым партнером. Это действие удаляет возможность перемещения подписки. И фактически отменяет запрос.

Вы также можете обратиться за помощью, сообщить об ошибках или подозрительной активности, используя любые параметры на веб-сайте [юридического отдела корпорации Майкрософт](https://www.microsoft.com/legal/). Сообщить о проблеме можно в разделе соответствия требованиям и этики.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о назначении новому партнеру доступа RBAC см. в статье [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (RBAC)?](../../role-based-access-control/overview.md)
- Сведения о предоставлении новому партнеру доступа AOBO см. в статье [Передача прав владения на выставление счетов для подписки Azure другой учетной записи](billing-subscription-transfer.md).