---
title: Удаление метода оплаты счетов в Azure
description: Сведения о том, как удалить метод оплаты, используемый для подписки Azure.
author: bandersmsft
ms.reviewer: judupont
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: how-to
ms.date: 09/24/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: a579dd22aa814340b4b72d74907739c942570c23
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91270708"
---
# <a name="delete-an-azure-billing-payment-method-preview"></a>Удаление метода оплаты счетов в Azure (предварительная версия)

Этот документ содержит инструкции, которые помогут вам удалить метод оплаты, например кредитную карту, из подписок Azure разных типов. Метод оплаты можно удалить для следующих подписок:

- Клиентское соглашение Майкрософт (MCA);
- программа Microsoft Online Services (MOSP), которая также известна как подписка с оплатой по мере использования.

Независимо от типа подписки Azure для удаления связанного с ней метода оплаты ее необходимо отменить.

Удаление метода оплаты не поддерживается для других типов подписок Azure, таких как Соглашение с партнером Майкрософт и Соглашение Enterprise.

## <a name="delete-an-mca-payment-method"></a>Удаление метода оплаты для MCA

Удалить метод оплаты может только тот пользователь, который создал учетную запись для Клиентского соглашения Майкрософт.

Чтобы удалить метод оплаты для Клиентского соглашения Майкрософт, выполните следующие действия.

1. Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com/.
1. Перейдите в раздел **Управление затратами и выставление счетов**.
1. При необходимости выберите область выставления счетов.
1. В списке слева найдите раздел **Выставление счетов** и выберите **Профили выставления счетов**.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/billing-profiles.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" lightbox="./media/delete-azure-payment-method/billing-profiles.png" :::
1. В списке профилей выставления счетов выберите тот, в котором используется этот метод оплаты.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/select-billing-profile.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::
1. В списке меню слева найдите раздел **Параметры** и выберите **Методы оплаты**.
1. Таблица с методами оплаты отображается в разделе **Ваши кредитные карты** на странице методов оплаты для профиля выставления счетов. Найдите кредитную карту, которую вы решили удалить, нажмите кнопку с многоточием ( **...** ) и выберите **Удалить**.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/delete-credit-card.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::
1. Откроется страница удаления метода оплаты. Azure проверит, используется ли этот метод оплаты.
    - Если метод оплаты не используется, действие **Удалить** будет активным. Щелкните его, чтобы удалить данные кредитной карты.
    - Если этот метод оплаты используется, его необходимо заменить или окончательно удалить. Переходите к изучению следующих разделов. Из них вы узнаете, как **окончательно удалить** метод оплаты, используемый для подписки.

### <a name="detach-payment-method-used-by-an-mca-billing-profile"></a>Окончательное удаление метода оплаты, используемого в профиле выставления счетов MCA

Если ваш метод оплаты используется в профиле выставления счетов MCA, вы увидите сообщение, аналогичное показанному в примере ниже.

:::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/payment-method-in-use-microsoft-customer-agreement.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::

Чтобы окончательно удалить метод оплаты, необходимо выполнить несколько условий. Если какие-либо из этих условий не выполнены, отобразятся инструкции по их выполнению. Также здесь будет ссылка на расположение, в котором нужно выполнить действия для соблюдения условия.

Когда все условия будут выполнены, вы сможете окончательно удалить метод оплаты из профиля выставления счетов.

> [!NOTE]
> При окончательном удалении метода оплаты, используемого по умолчанию, профиль выставления счетов переходит в _неактивное_ состояние. Данные, которые при этом будут удалены, восстановить невозможно. После перехода профиля выставления счетов в неактивное состояние вам придется зарегистрировать новую подписку Azure, чтобы создать ресурсы заново.

#### <a name="to-detach-a-payment-method"></a>Окончательное удаление метода оплаты

1. В области удаления метода оплаты щелкните ссылку **Отсоединение текущего метода оплаты**.
1. Если все условия выполняются, щелкните **Отключить**. В противном случае перейдите к следующему шагу.
1. Если действие "Отключить" недоступно, отобразится список условий. Выполните указанные в нем действия. Щелкните ссылку в области окончательного удаления метода оплаты по умолчанию. Ниже приведен пример действия по исправлению с описанием необходимых шагов.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/azure-subscriptions.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::
1. Выбрав ссылку на корректирующее действие, вы перейдете на соответствующую страницу Azure. Выполните на ней необходимое корректирующее действие.
1. При необходимости выполните все остальные корректирующие действия.
1. Вернитесь к разделу **Управление затратами и выставление счетов** > **Профили выставления счетов** > **Методы оплаты**. Выберите **Отключить**. В нижней части страницы окончательного удаления метода оплаты по умолчанию щелкните **Отключить**.

> [!NOTE]
> - Удаление отмененной подписки может занять до 90 дней. Если вы хотите сократить этот период, создайте запрос в службу поддержки Azure и попросите немедленно удалить подписку.
> - Метод оплаты можно удалить только после погашения всех выставленных ранее счетов по соответствующему профилю выставления счетов. Если действует очередной период выставления счетов, для удаления метода оплаты придется подождать его завершения. **Пока вы ожидаете завершения периода выставления счетов, проверьте все остальные условия для окончательного удаления.**

## <a name="delete-a-mosp-payment-method"></a>Удаление метода оплаты в MOSP

Чтобы удалить метод оплаты, необходимо быть администратором учетной записи.

Если метод оплаты используется в подписке MOSP, выполните следующие действия.

1. Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com/.
1. Перейдите в раздел **Управление затратами и выставление счетов**.
1. При необходимости выберите область выставления счетов.
1. В списке меню слева найдите раздел **Выставление счетов** и выберите **Методы оплаты**.
1. В области "Методы оплаты" выберите _строку_, для которой включен этот метод оплаты. Не нажимайте ссылку самого метода оплаты. Возможно, выбор метода оплаты никак не отобразится на экране.
1. Выберите команду **Удалить**.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/delete-mosp-payment-method.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::
1. В области удаления метода оплаты выберите **Удалить**, если все условия выполнены. Если действие удаления недоступно, перейдите к следующему шагу.
1. Отобразится список условий. Выполните указанные в нем действия. Щелкните ссылку в области удаления метода оплаты.  
    :::image type="content" source="./media/delete-azure-payment-method/payment-method-in-use-mosp.png" alt-text="Пример снимка экрана с профилями выставления счетов на портале Azure" :::
1. Выбрав ссылку на корректирующее действие, вы перейдете на соответствующую страницу Azure. Выполните на ней необходимое корректирующее действие.
1. При необходимости выполните все остальные корректирующие действия.
1. Вернитесь к разделу **Управление затратами и выставление счетов** > **Профили выставления счетов** > **Методы оплаты** и удалите метод оплаты.

> [!NOTE]
> Удаление отмененной подписки может занять до 90 дней. Если вы хотите сократить этот период, создайте запрос в службу поддержки Azure и попросите немедленно удалить подписку.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Если вам нужны дополнительные сведения об отмене подписки Azure, см. статью [Отмена подписки Azure](cancel-azure-subscription.md).
- Дополнительные сведения о добавлении и обновлении кредитной карты см. в статье [Добавление, обновление или удаление кредитной карты для Azure](change-credit-card.md).