---
title: Azure Marketplace
description: Сведения о том, как клиенты с соглашением Enterprise могут использовать Azure Marketplace
author: bandersmsft
ms.reviewer: baolcsva
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/12/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 73c9e011359d2f86ec9f91d7e1e9b2869e68c794
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83648648"
---
# <a name="azure-marketplace"></a>Azure Marketplace

В этой статье объясняется, как клиенты и партнеры EA могут просматривать расходы на Marketplace и (или) разрешать покупки в Azure Marketplace.

## <a name="azure-marketplace-for-ea-customers"></a>Azure Marketplace для клиентов EA

Для прямых пользователей стоимость ресурсов из Azure Marketplace отображается на портале Azure Enterprise portal. Счета за покупки и потребление Azure Marketplace выставляются вне денежных обязательств по ежеквартальной или ежемесячной каденции.

Клиенты, которые пользуются подпиской через посредников, могут увидеть свои подписки в Azure Marketplace на странице **Управление подписками** портала Azure Enterprise portal, однако цены будут скрыты. За информацией о сборах Azure Marketplace клиентам следует обращаться к поставщикам решений по лицензированию.

Новые ежемесячные или ежегодно повторяющиеся покупки в Azure Marketplace выставляются в полном объеме в течение периода, когда будут приобретены элементы Azure Marketplace. Эти позиции будут автоматически обновляться в следующий период в тот же день первоначальной покупки.

Существующие ежемесячные периодические платежи будут продолжать продлеваться в первое число каждого календарного месяца. Ежегодные платежи будут продлеваться в годовщину даты покупки.

Некоторые сторонние службы торгового посредника, доступные в Azure Marketplace, теперь используют баланс денежных обязательств для Соглашения Enterprise (EA). Раньше за эти службы выставлялись отдельные счета вне денежного обязательства по EA. Денежные обязательства по EA для этих служб в Azure Marketplace помогают упростить управление процессами покупки и оплаты клиентами. Полный список служб, которые теперь используют денежные обязательства, см. [В настоящее время службы сторонних посредников в Azure Marketplace используют денежные обязательства Azure](https://azure.microsoft.com/updates/azure-marketplace-third-party-reseller-services-now-use-azure-monetary-commitment/).

### <a name="partners"></a>Участники

LSP может загрузить прейскурант Azure Marketplace со страницы прайс-листа на портале Azure Enterprise portal. В правом верхнем углу щелкните ссылку **Marketplace Price list** (Прейскурант Marketplace). В прайс-листе Azure Marketplace указаны все доступные службы и их цены.

Чтобы скачать прейскурант, выполните приведенные ниже действия.

1. На портале Azure Enterprise portal перейдите в раздел **Отчеты** > **Прейскурант**.
1. В правом верхнем углу найдите ссылку на прейскурант Azure Marketplace под своим именем пользователя.
1. Щелкните ссылку правой кнопкой мыши и выберите **Сохранить объект как**.
1. В окне **Сохранить** измените заголовок документа на `AzureMarketplacePricelist.zip`, что приведет к изменению типа файла с XLSX на ZIP.
1. После завершения загрузки вы получите ZIP-файл с прейскурантами в зависимости от страны.
1. LSP должны использовать отдельные файлы стран для формирования расценок с учетом страны. LSP может использовать вкладку **Уведомления** для получения сведений о номерах SKU, которые являются новыми или отмененными.
1. Цены редко изменяются. LSP получают по электронной почте уведомления о повышении цен и изменениях валютных курсов (FX) за 30 дней.
1. LSP получают по одному счету на регистрацию, на независимого поставщика программного обеспечения, в квартал.

### <a name="enabling-azure-marketplace-purchases"></a>Включение покупок в Azure Marketplace

Администраторы предприятия могут отключать или включать покупки Marketplace для всех подписок Azure в рамках их регистрации. Если администратор предприятия отключает покупки и существуют подписки Azure, у которых уже есть подписки Azure Marketplace, эти подписки Azure Marketplace не будут отменены или затронуты.

Хотя клиенты могут преобразовать свои прямые подписки Azure в Azure EA, связав их с регистрацией на портале Azure Enterprise portal, это действие не приводит к автоматическому преобразованию дочерних подписок Marketplace.

Чтобы включить покупки в Azure Marketplace, выполните приведенные ниже действия.

1. Войдите на портал Azure Enterprise portal с правами администратора предприятия.
1. Перейдите в раздел **Управление**.
1. В разделе **Сведения о регистрации** выберите значок карандаша возле позиции **Azure Marketplace**.
1. Переключите **Enabled/Disabled** (Включить или выключить) или снимите флажок **BYOL SKU`s Only** (Только BYOL SKU), соответственно.
1. Щелкните **Сохранить**.

> [!NOTE]
> Параметры BYOL (использование собственной лицензии) и "Только бесплатные" ограничивают покупку и приобретение номеров SKU Azure Marketplace только для BYOL и бесплатных номеров SKU.

### <a name="services-billed-hourly-for-azure-ea"></a>Почасово оплачиваемые службы для Azure EA

Счета за следующие службы выставляются по Соглашению Enterprise на почасовой основе, а не по месячному тарифу в MOSP:

- Сеть доставки приложений
- Брандмауэр веб-приложения

### <a name="azure-remoteapp"></a>Azure RemoteApp

Если у вас Соглашение Enterprise, вы платите за Azure RemoteApp на основе уровня цен Соглашения Enterprise. Дополнительная плата не взимается. Стандартная цена включает в себя начальные 40 часов. Неограниченная цена охватывает начальные 80 часов. RemoteApp прекращает выдачу использования после 80 часов.

## <a name="azure-marketplace-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об Azure Marketplace

В этом разделе объясняется, как ваше денежное обязательство Azure может применяться к некоторым службам сторонних торговых посредников в Azure Marketplace.

### <a name="what-changed-with-azure-marketplace-services-and-ea-monetary-commitment"></a>Что изменилось в службах Azure Marketplace и денежных обязательствах EA?

Начиная с 1 марта 2018 г. некоторые службы стороннего торгового посредника будут использовать денежные обязательства EA (ДО). За исключением зарезервированных экземпляров виртуальных машин Azure (RI), для которых счета за службы ранее выставлялись за пределами денежных обязательств EA и по отдельности.

Мы расширили использование ДО, чтобы включить некоторые опубликованные сторонние службы Azure Marketplace, которые чаще всего приобретают наши клиенты. Денежные обязательства по EA для этих служб в Azure Marketplace помогают упростить управление процессами покупки и оплаты.

### <a name="why-did-we-make-this-change"></a>Почему мы внедрили это изменение?

Клиенты постоянно ищут дополнительные способы использования предварительных платежей ДО. Клиенты часто запрашивали это изменение и оно повлияло на большую часть клиентов Azure Marketplace.

### <a name="how-do-you-benefit"></a>Как воспользоваться преимуществами?

Вы получаете более простой способ выставления счетов и можете лучше потратить ваши денежные обязательства EA. Поскольку эти услуги включены в предоплаченное ДО, ваше денежное обязательство EA становится более ценным.

### <a name="what-azure-marketplace-services-use-ea-monetary-commitment-and-how-do-i-know"></a>Какие службы Azure Marketplace используют денежные обязательства EA и как мне это узнать?

При покупке службы, использующей ДО, Azure Marketplace предоставляет заявление об отказе. Поддерживаются некоторые службы, опубликованные с помощью Red Hat, SUSE, Autodesk и Oracle. В настоящее время службы с аналогичными именами, опубликованные другими сторонами, не вычитаются из ДО. Полный список доступен в конце этого раздела вопросов и ответов.

### <a name="what-if-my-ea-monetary-commitment-runs-out"></a>Что делать в случае истечения денежного обязательства EA?

Если вы потребили все свои ДО и теперь используете превышение, расходы, связанные с этими службами, будут отображаться в следующем счете за превышение вместе со всеми другими используемыми службами. До 1 марта 2018 г. счета за эти расходы были выставлены с другими службами Azure Marketplace.

### <a name="why-dont-all-azure-marketplaces-consume-ea-monetary-commitment"></a>Почему денежные обязательства EA используют не все Azure Marketplace?

Мы работаем над предоставлением лучших возможностей для клиентов, связанных с денежными обязательствами EA. Это изменение поможет большому количеству клиентов и охватит значительную часть общего количества расходов в Azure Marketplace. В будущем сюда могут быть добавлены другие службы.

### <a name="how-does-this-impact-indirect-enrollment-and-partners"></a>Как это влияет на непрямую регистрацию и непрямых партнеров?

Это не повлияет на наших клиентов или партнеров при непрямой регистрации. Для этих служб используются те же возможности распределения партнеров, что и для других используемых служб. Единственное изменение заключается в том, что сборы появляются на другом счете, а оплата сборов происходит из денежного обязательства клиента по EA.

### <a name="is-there-a-list-of-azure-marketplace-services-that-consume-ea-monetary-commitment"></a>Есть ли список служб Azure Marketplace, использующих денежные обязательства EA?

Использовать средства денежных обязательств могут определенные предложения Azure Marketplace. Полный список продуктов, охватываемых этой программой, см. [В настоящее время службы сторонних посредников в Azure Marketplace используют денежные обязательства Azure](https://azure.microsoft.com/updates/azure-marketplace-third-party-reseller-services-now-use-azure-monetary-commitment).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Получите подробную информацию [о ценах](ea-pricing-overview.md).