---
title: Счета по Соглашению о регистрации Azure Enterprise
description: В этой статье описано, как управлять счетами Azure Enterprise и работать с ними.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 05/07/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.reviewer: boalcsva
ms.openlocfilehash: 03e2a778559f97e1a7455180b287d44b55361a0e
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83654760"
---
# <a name="azure-enterprise-enrollment-invoices"></a>Счета по Соглашению о регистрации Azure Enterprise

В этой статье описано, как управлять счетами по Соглашению Azure Enterprise (Azure EA) и работать с ними. Это и есть счет за услуги. Проверьте его достоверность. Вам также необходимо научиться выполнять другие задачи по управлению счетами.

## <a name="change-a-po-number-for-an-upcoming-overage-invoice"></a>Изменение номера заказа для предстоящего счета за избыток

На портале Azure Enterprise portal номер заказа создается автоматически со значением по умолчанию, если только администратор предприятия не задал номер заранее до даты выставления счета. Администратор предприятия также может изменить номер заказа в срок до семи дней после получения автоматического сообщения о создании счета.

### <a name="to-update-the-azure-services-purchase-order-number"></a>Чтобы обновить номер заказа на покупку служб Azure, выполните следующие действия.

1. На портале Azure Enterprise portal, выберите **Отчет** > **Сведения об использовании**.
1. Выберите **Edit PO Numbers** (Изменить номера заказов на покупку) в верхнем правом углу.
1. Выберите переключатель **Службы Azure**.
1. Выберите **Период выставления счета** в раскрывающемся меню диапазона дат.

   Номер заказа на покупку можно изменить в течение семи дней после получения уведомления о создании счета, но до оплаты счета.
1. Введите новый номер в поле **Номер заказа на покупку**.
1. Щелкните **Сохранить**, чтобы отправить изменения.

### <a name="to-update-the-azure-marketplace-purchase-order-number"></a>Чтобы обновить номер заказа на покупку в Azure Marketplace, выполните следующие действия.

1. На портале Azure Enterprise portal, выберите **Отчет** > **Сведения об использовании**.
1. Выберите **Edit PO Numbers** (Изменить номера заказов на покупку) в верхнем правом углу.
1. Выберите переключатель **Marketplace**.
1. Выберите **Период выставления счета** в раскрывающемся меню диапазона дат.

   Номер заказа на покупку можно изменить в течение семи дней после получения уведомления о создании счета, но до оплаты счета.
1. Введите новый номер в поле **Номер заказа на покупку**.
1. Щелкните **Сохранить**, чтобы отправить изменения.

## <a name="azure-enterprise-billing-frequency"></a>Частота выставления счетов Azure Enterprise

Корпорация Майкрософт выставляет счета за все покупки служб Microsoft Azure по обязательствам один раз в год в день вступления в силу регистрации. За любое использование, превышающее суммы обязательств, корпорация Майкрософт выставляет счета с просроченной задолженностью.

- Размер комиссионных за обязательства устанавливается ежемесячно, а счет за них заранее выставляется один раз в год.
- Комиссионные за превышение рассчитываются ежемесячно, а счет за них выставляется в конце вашего расчетного периода.

### <a name="billing-intervals"></a>Интервалы выставления счетов

Интервал выставления счетов зависит от способа совершения обязательных покупок. Ежегодные обязательства совпадают с:

- датой годовщины регистрации;
- или датой вступления в силу годовой Подписки на поправку.

Дата получения счета за избыток зависит от даты начала регистрации и настройки.

- **Прямые регистрации с датой начала до 1 мая 2018 года**:
  - При наличии прямого Соглашения Enterprise (EA) предоставляется годовой цикл выставления счетов за службы Azure, за исключением служб Azure Marketplace. Цикл выставления счетов основан на дате юбилея: дате вступления соглашения в силу.
  - Вас автоматически переведут на ежеквартальный расчетный цикл, основанный на вашей юбилейной дате, если вы превысили 150 % порогового значения денежного обязательства (ДО) EA. Вы также получите счет за перерасход службы Azure.
  - Ваша регистрация останется на ежегодном цикле выставления счетов, если вы не превысили 150 % порогового значения ДО. Счет за перерасход будет получен в конце года обязательства.

- **Прямые регистрации с датой начала после 1 мая 2018 года**:
  - Затраты на Azure и счета за использование, выставляемые отдельно, выставляются с ежемесячной периодичностью выставления счетов.
  - Расходы, не покрываемые денежным обязательством, подлежат уплате за перерасход.  

- **Непрямые регистрации с датой начала до 1 мая 2018 года**:

  если вы являетесь косвенным клиентом Соглашения Enterprise (EA) с датой начала до 1 мая 2018 г., для вас настроен ежеквартальный цикл выставления счетов. Партнер по сбыту (CP) выставляет счет напрямую.  

- **Непрямые регистрации с датой начала после 1 мая 2018 года**:

  у вас месячный цикл выставления счетов.  

### <a name="increase-your-monetary-commitment"></a>Увеличение денежных обязательств

Вы можете в любое время увеличить свое обязательство. Счет выставляется за количество оставшихся месяцев в периоде действия обязательства в этом году. Например, если вы оформляете годовую Подписку на поправки, а затем повышаете свои обязательства в течение шестого месяца, вам будет выставлен счет за оставшиеся шесть месяцев этого периода. После этого количество обязательств будет обновлено для последних шести месяцев периода вашего обязательства. Эти новые количества будут использоваться для определения любых излишних расходов.

### <a name="overage"></a>Превышение

В случае превышения счет выставляется за использование или резервирования, которые превышают ваши обязательства в течение периода выставления счетов. Чтобы просмотреть сведения о том, как рассчитываются количества превышения для отдельных позиций, обратитесь к отчету сведений об использовании или свяжитесь с партнером по сбыту.

Каждый элемент в счете значит:

- **Полная сумма**: общие расходы
- **Commitment Usage** (Использование обязательств): объем обязательств, использованный для покрытия расходов
- **Net Amount** (Чистая сумма): расходы, превышающие обязательства

Применимые налоги вычисляются только для чистой суммы, превышающей ваше обязательства.

Выставление счетов за превышение автоматизировано. Время отправки уведомлений и счетов зависит от даты окончания вашего расчетного периода.

- Уведомление о превышении обычно отправляется через семь дней после даты окончания выставления счета.
- Счета за превышения отправляются через семь–девять дней после уведомления.
- Вы можете просматривать расходы и обновлять созданные системой номера заказов на покупки в течении семи дней между уведомлением о превышении и выставлением счетов.

### <a name="azure-marketplace"></a>Azure Marketplace

Клиенты, у которых период выставления счетов начинается с апреля 2019 года, начнут получать один счет Azure, объединяющий все расходы Azure и Azure Marketplace в единый счет. Это изменение не коснется клиентов из Австралии, Японии или Сингапура.

Во время перехода на объединенный счет вы получите частичный счет за Azure Marketplace. В этом окончательном отдельном счете будут отображаться расходы на Azure Marketplace, понесенные до даты выставления обновленных счетов. Плата за использование Azure Marketplace после этой даты будет отображаться в счете Azure. По истечении переходного периода вы увидите все расходы на Azure и Marketplace в объединенном счете.  

### <a name="adjust-billing-frequency"></a>Изменение периода выставления счетов

Счета клиентам могут выставляться ежегодно, ежеквартально или ежемесячно. Период выставления счетов определяется заключаемым клиентом соглашением. Счета не могут выставляться чаще, чем раз в месяц.

- Для изменения цикла выставления счетов для прямых соглашений о регистрации с ежегодного на ежеквартальный необходимо **утверждение** администратора предприятия. Для косвенных соглашений о регистрации требуется утверждение администратора партнера. Такое изменение вступает в силу в конце текущего квартала выставления счетов.
- Чтобы изменить период выставления счетов с ежегодного или ежеквартального на ежемесячный нужно использовать **дополнительное соглашение**.  Любое изменение действующего периода выставления счетов для Соглашения о регистрации требует утверждения администратора предприятия или лица, указанного в вашем соглашении как "Контакт для счета".
- **Отправьте** утверждение в [службу поддержки портала Azure Enterprise portal](https://support.microsoft.com/supportrequestform/cf791efa-485b-95a3-6fad-3daf9cd4027c). Выберите категорию проблемы: **Выставление счетов**.

Такое изменение вступает в силу в конце текущего квартала выставления счетов.

Если подписано дополнительное соглашение M503, вы можете изменить период выставления счетов на ежемесячный для любого соглашения. 

### <a name="request-an-invoice-copy"></a>Запрос копии счета

Чтобы запросить копию счета, обратитесь к своему партнеру.

## <a name="credits-and-adjustments"></a>Кредиты и корректировки

Вы можете просмотреть кредиты или корректировки, примененные к Соглашению о регистрации, в разделе **Отчеты** [портала Azure Enterprise portal](https://ea.azure.com).

Для просмотра кредитов:

1. На [портале Azure Enterprise portal](https://ea.azure.com), выберите раздел **Отчеты**.
1. Выберите **Сведения об использовании**.
1. В правом верхнем углу измените представление с **M** на **C**.
1. Расширьте поле корректировки в таблице обязательств использования служб Azure.
1. Вы увидите краткое объяснение и кредиты, что применяются к Соглашению о регистрации. Пример: Кредит Соглашения об уровне обслуживания

## <a name="pay-your-overage-with-your-monetary-commitment"></a>Оплата избытка за счет денежных обязательств

Чтобы применить денежное обязательство к превышениям, необходимо выполнить следующие условия.

- Вы понесли чрезмерные расходы, которые не были оплачены и были понесены в течение года после даты окончания выставленного счета за службу.
- Ваша доступная сумма денежного обязательства покрывает все понесенные расходы, включая все прежние неоплаченные счета Azure.
- Соответствующий срок выставления счетов должен истечь. Срок выставления счетов считается оконченным на шестой день следующего месяца.
- Соответствующий срок выставления счетов должен истечь.
- Скидка за обязательство по использованию Azure (ACD) рассчитывается на основе новой фактической суммы обязательства за вычетом средств, запланированных для оплаты ранее потребленных объемов. Это требование относится только к понесенным расходам по избыткам. Эта схема применима только для служб, которые оплачиваются в рамках денежного обязательства, поэтому не применяется к оплате расходов на Azure Marketplace. Счета за расходы на Azure Marketplace выставляются отдельно.

Чтобы оплатить счет за избыток, можно создать запрос на поддержку. Вы можете сделать это сами или обратиться в службу поддержки учетных записей. От администратора предприятия или Контакта для счета требуется подтверждение по электронной почте.

## <a name="move-charges-to-another-enrollment"></a>Перенос расходов в другое Соглашение о регистрации

Данные об использовании переносятся только в том случае, если перенос выполняется задним числом. Доступны два варианта переноса данных об использовании из одного Соглашения о регистрации в другое:

- передача учетной записи из одного Соглашения о регистрации в другое;
- передача соглашения о регистрации в другое соглашение о регистрации.

При любом из вариантов необходимо отправить [запрос](https://support.microsoft.com/supportrequestform/cf791efa-485b-95a3-6fad-3daf9cd4027c) в службу поддержки EA. 

## <a name="enterprise-agreement-usage-calculations"></a>Расчеты использования Соглашения Enterprise

Сведения об основных общедоступных расценках, единицах измерения, часто задаваемых вопросах и отчетах об использовании для каждой отдельной службы см. в разделах [Службы Azure](https://azure.microsoft.com/services/) и [Расценки Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/). Дополнительные сведения о вычислениях EA можно найти в следующих разделах.

### <a name="enterprise-agreement-units-of-measure"></a>Единицы измерения Соглашения Enterprise

Единицы измерения для Соглашений Enterprise часто отличаются от других программ, таких как программа соглашения Microsoft Online Subscription (MOSA). Это различие означает, что для ряда служб единица измерения вычисляется для формирования нормализованных цен. Единицей измерения, отображаемой в представлении сводки использования на портале Azure Enterprise Portal, всегда является единица Enterprise. Полный список текущих единиц измерения и преобразований для каждой службы предоставляется в файле Excel [Понятные имена служб](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Friendly_Service_Names.xlsx).

### <a name="rounding-rules"></a>Правила округления

Портал Azure Enterprise portal использует логику банковского округления (IEEE) или логику округления по Гауссу. Эта логика округляет половинные числа до ближайшей четной цифры. Более типичная логика округления "Половинное округление с увеличением" всегда округляет половинные цифры до следующей наибольшей цифры. Этот метод портала Azure Enterprise portal фактически предоставляет более точную общую сумму по группе по сравнению со стандартной логикой Excel.

Для иллюстрации: если первая выпавшая цифра равна 5 и следующих цифр нет или следующие цифры равны нулям, выполняется округление до ближайшей четной цифры. Например: 2,315 и 2,325, округленные до ближайшей сотой, становятся 2,32.

В следующей таблице приведены формулы Excel, которые можно использовать для моделирования правил для округления и преобразования на портале Azure Enterprise portal.

| Сценарий | Формула банковского округления (округления до ближайшего четного) |
| --- | --- |
| Использование округления | =MROUND({_source_}, 0.0002) |
| Округление цен (2 десятичных знака) | =MROUND({_source_}, 0.02) |
| Округление цен (0 десятичных знаков) | =MROUND({_source_}, 2) |

### <a name="conversion-between-usage-detail-report-and-the-usage-summary-page"></a>Преобразование между подробным отчетом об использовании и страницей сводки по использованию

В отчете об использовании данных по загрузке вы сможете увидеть использование необработанного ресурса с точностью до шести знаков после запятой. Однако данные об использовании на портале Azure Enterprise portal округляются до четырех десятичных разрядов для единиц обязательств и до нуля десятичных разрядов для избыточных единиц. Необработанные данные об использовании сначала округляются до четырех цифр, а затем преобразуются в единицы, используемые на портале Azure Enterprise portal. Затем преобразованные единицы Enterprise снова округляются до четырех цифр. Вы можете увидеть фактически потребленные часы до преобразования в отчете об использовании загрузки, но не на самом портале Azure Enterprise portal.

Пример: если в отчете об использовании указано 694,533404 фактических часов работы SQL Server. Эти единицы преобразуются в 6,94533404 для 100 часов вычислений, которые затем округляются до 6,9453 для отображения на портале Azure Enterprise portal.

- Чтобы определить расширенную сумму выставления счетов, отображаемые единицы просто умножаются на цену единицы обязательства, и результат усекается до двух десятичных значений. Для японской иены (JPY) и корейской воны (KRW) расширенная сумма округляется до нуля десятичных знаков.
- При превышении потребления единицы выставления счетов будут усечены до шести цифр, а затем умножены на цену за единицу, чтобы определить расширенную сумму выставления счета.
- При выставлении счетов для поставщика управляемых услуг (MSP) все сведения об использовании, связанные с подразделением, отмеченные как MSP, усекаются до нуля десятичных знаков после преобразования в единицу измерения EA. В результате сумма этого использования может быть ниже суммы всех данных об использовании, представленных на портале Azure Enterprise portal. Это зависит от того, находится ли MSP в пределах баланса по денежным обязательствам или превышает его.

### <a name="graduated-pricing"></a>Дифференцированные расценки

Цены по Соглашению Enterprise в настоящее время не включают в себя дифференцированные расценки, в которых цена за единицу уменьшается по мере уменьшения использования. При переходе от программы MOSA с заданными ценами на Соглашение Enterprise цены устанавливаются соответствии с базовым уровнем службы за вычетом всех применимых корректировок для скидок по Соглашению Enterprise.

### <a name="partial-hour-billing"></a>Выставление частичных счетов за час

Счета за использование выставляются в зависимости от количества минут, преобразованных в частичные часы, а не целые часы. Перечисленные почасовые ставки Enterprise применяются к общему количеству часов плюс неполные часы.

### <a name="average-daily-consumption"></a>Среднее ежедневное использование

Плата за некоторые службы взимается ежемесячно, однако сведения об их использовании выводятся на ежедневной основе. В таких случаях использование оценивается один раз в день, делится на 31 и суммируется по количеству дней в этом месяце выставления счетов. Поэтому расценки никогда не будут выше ожидаемых в течение любого месяца, и будут слегка ниже для месяцев с количеством дней, меньшим 31 дня.

### <a name="compute-hours-conversion"></a>Преобразование часов вычислений

До 28 января 2016 г. использование виртуальных машин A0, A2, A3, A4 и Облачные службы уровней "Стандартный" и "Базовый" рассчитывалось относительно минут счетчика виртуальных машин A1. Виртуальные машины версии A0 подсчитываются как доли минуты виртуальной машины A1, в то время как A2s, A3s и A4s преобразованы в кратные. Поскольку эта политика несколько запутала наших клиентов, мы внесли изменение в назначение поминутного использования для выделенных счетчиков A0, A2, A3 и A4.

Новые счетчики начнут работу с 27 января по 28 января 2016 г. В загруженном файле CSV, который показывает использование в течение этого периода перехода, можно увидеть и то, и другое:

- использование, генерируемое на счетчике A1
- использование, сформированное новым выделенным счетчиком, соответствующим размеру вашего развертывания.

| **Размер развернутой службы** | **Использование выпуска в качестве кратного числа A1 до 26 января 2016 г.** | **Использование выпуска на выделенном счетчике с 27 января 2016 г.** |
| --- | --- | --- |
| A0 | 0,25 часа A1 | 1 час A0 |
| A2 | 2 часа A1 | 1 час A2 |
| A3 | 4 часа A1 | 1 час A3 |
| A4 | 8 часов A1 | 1 час A4 |

### <a name="regions"></a>Регионы

Для тех служб, в которых зона и регион влияют на цены, см. таблицу ниже для сопоставления географических регионов и регионов:

| Географические | Регионы передачи данных | Регионы CDN |
| --- | --- | --- |
| Зона 1 | Северная Европа <br> Западная Европа <br> Западная часть США <br> Восточная часть США <br> Центрально-северная часть США <br> Центрально-южная часть США <br> Восточная часть США 2 <br> Центральная часть США | Северная Америка <br> Европа |
| Зона 2 | Восточная часть Азиатско-Тихоокеанского региона <br> Юго-восточная часть Азиатско-Тихоокеанского региона <br> Восточная Япония <br> Западная Япония <br> Восточная Австралия <br> Юго-Восточная часть Австралии | Азиатско-Тихоокеанский регион <br> Япония <br> Латинская Америка <br> Ближний Восток и Африка <br> Восточная Австралия <br> Юго-Восточная часть Австралии |
| Зона 3 | Южная Бразилия |   |

Плата за исходящий трафик данных между службами не взимается в пределах одного центра обработки данных. Например, Office 365 и Azure.

### <a name="monetary-commitment-and-unbilled-usage"></a>Денежное обязательство и использование без выставления счета

Денежное обязательство Azure — это размер авансового платежа за службы Azure. Средства денежного обязательства расходуются по мере использования служб. Счета за основные службы Azure выставляются по денежным обязательствам. Тем не менее, некоторые счета выставляются отдельно, и службы Azure Marketplace не используют денежные обязательства.

### <a name="charges-billed-separately"></a>Отдельно выставляемые счета

Некоторые продукты и службы, предоставляемые сторонними источниками, не потребляют денежные обязательства Azure. Вместо этого счета за эти позиции выставляются отдельно в рамках стандартного счета за избыточный период выставления счетов.

Мы объединили все расходы за Azure и Azure Marketplace в единый счет, который соответствует периоду выставления счетов для регистрации. Объединенный счет не применяется к клиентам в Австралии, Японии или Сингапуре.

В объединенном счете сначала отображаются сведения об использовании Azure, за которыми следует плата за использование Azure Marketplace. Клиенты из Австралии, Японии или Сингапура будут видеть расходы за Marketplace в отдельном счете.

Если в конце стандартного периода выставления счетов нет превышения использования, платежи будут представлены на отдельных счетах. Этот процесс применяется для клиентов из Австралии, Японии и Сингапура.

Счета за приведенные ниже службы выставляются отдельно.

- Canonical
- Citrix XenApp Essentials
- Зарегистрированный пользователь Citrix XenDesktop
- Openlogic
- Зарегистрированный пользователь Службы предоставления прав на удаленный доступ XenApp Essentials
- Ubuntu Advantage
- Visual Studio Enterprise — ежемесячно
- Visual Studio Enterprise — ежегодно
- Visual Studio Professional — ежемесячно
- Visual Studio Professional — ежегодно

## <a name="what-to-expect-after-change-of-channel-partner"></a>Чего ожидать после изменения партнера по сбыту

Если изменение партнера по сбыту происходит в середине месяца, клиент получит один счет за использование в сотрудничестве с предыдущим партнером и другой счет за использование в сотрудничестве с новым партнером.

Эти счета будут выставлены в течение месяца после окончания периода выставления счетов. Если счета выставляются ежемесячно, то счета за сентябрь для обоих партнеров будут выставлены в октябре. Если счета выставляются ежеквартально или ежегодно, клиент может ожидать счет за использование в сотрудничестве с предыдущим партнером в течение этого периода, а остальные счета будут выставлены в следующий период выставления счетов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Следующие файлы Excel содержат подробные сведения о службах Azure и обновляются в 6 и 20 день каждого месяца:

   | Title | Описание | Имя файла |
   | --- | --- | --- |
   | [Понятные имена служб](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Friendly_Service_Names.xlsx) | Список всех активных служб и включает: <br>  <ul><li>категорию службы;</li>   <li>понятное имя службы;</li>   <li>имя обязательства и номер элемента;</li> <li>имя потребления и номер элемента;</li>   <li>единицы измерения;</li>   <li>коэффициенты преобразования между сообщаемым использованием и отображением сведений об использовании портала Enterprise portal.</li></ul> | Friendly\_Service\_Names.xlsx |
   | [Поля загрузки служб](https://azurepricing.blob.core.windows.net/supplemental/Service_Download_Fields.xlsx) | В этой таблице содержится список всех возможных сочетаний полей, связанных со службами, в отчете по загрузке использования. | Service\_Download\_Fields.xlsx |

- Сведения о том, как разобраться в счетах и расходах, см. в [этой статье](../understand/review-enterprise-agreement-bill.md).
- Для начала работы с порталом Azure Enterprise portal, изучите [эту статью](ea-portal-get-started.md).
