---
title: Соглашения и изменения для Azure EA
description: В этой статье объясняется, как соглашения и изменения Azure EA влияют на использование портала Azure EA.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 08/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.reviewer: boalcsva
ms.openlocfilehash: a23623112b44edc0bd32f0382ed382193d999394
ms.sourcegitcommit: c293217e2d829b752771dab52b96529a5442a190
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/15/2020
ms.locfileid: "88243672"
---
# <a name="azure-ea-agreements-and-amendments"></a>Соглашения и изменения для Azure EA

В этой статье описывается, как соглашения и изменения Azure EA могут повлиять на использование и оплату служб Azure, а также доступ к ним.

## <a name="enrollment-provisioning-status"></a>Состояние подготовки регистрации

Дата начала новой предоплаты Azure определяется датой ее обработки региональным операционным центром. Так как заказы по предоплате Azure через портал Azure EA Portal обрабатываются в часовом поясе UTC, может возникнуть задержка, если заказ обработан в другом регионе. Дата начала покрытия в заказе на покупку обозначает начало предоплаты Azure. Дата начала покрытия — это дата появления предоплаты Azure на портале Azure EA.

## <a name="support-for-enterprise-customers"></a>Поддержка для корпоративных клиентов

 Для некоторых клиентов доступно [предложение плана поддержки Соглашения Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/enterprise-agreement-support/) Azure.

## <a name="enrollment-status"></a>Состояние регистрации

Регистрация имеет одно из следующих значений состояния. Каждое значение определяет, как можно использовать регистрацию и получать к ней доступ. Состояние регистрации определяет, на каком этапе она находится. Оно указывает на то, что нужно активировать регистрацию, прежде чем ее можно будет использовать, или на то, что срок действия начального периода истек и с вас взимается плата за избыток использования.

**В ожидании** — администратор регистрации должен войти на портал Azure EA. После входа состояние регистрации изменится на **Активное**.

**Активное** — регистрация доступна и может быть использована. На портале Azure EA можно создавать учетные записи и подписки. Регистрация остается активной до наступления даты окончания срока действия Соглашения Enterprise.

**Неопределенный продленный период** — состояние неопределенного продленного периода возникает после наступления даты окончания срока действия Соглашения Enterprise. Прежде чем для регистрации EA наступит дата окончания срока действия Соглашения Enterprise, администратор регистрации должен принять решение:

- продлить регистрацию, добавив предоплату Azure;
- перенести имеющуюся регистрацию в новую;
- перейти на программу Microsoft Online Subscription (MOSP);
- подтвердить отключение всех служб, связанных с регистрацией.

**Срок действия истек** — когда для регистрации EA наступает дата окончания срока действия Соглашения Enterprise. Клиент EA отказывается от продленного периода и все его службы отключаются.

По состоянию на 1 августа 2019 г. для коммерческих клиентов Azure не принимаются новые формы отказа. Вместо этого все регистрации переходят на неопределенный продленный период. Если вы хотите прекратить использовать службы Azure, закройте подписку на [портале Azure](https://portal.azure.com). Ваш партнер также может отправить запрос на прекращение. Для клиентов с типами соглашений для государственных организаций ничего не изменилось.

**Перенесено** — состояние "Перенесено" применяется к регистрациям, связанные учетные записи и службы которых перенесены в новую регистрацию. Регистрация не переносится автоматически, если во время возобновления действия создается номер регистрации. Для автоматического перемещения клиент должен добавить предыдущий номер регистрации в запрос возобновления действия.

## <a name="partner-markup"></a>Наценка партнера

На портале Azure EA наценка цен партнера помогает обеспечить более точную отчетность по затратам для клиентов. На портале Azure EA отображаются сведения об использовании и ценах, настроенные партнерами для своих клиентов.

Наценка позволяет администраторам партнеров добавить наценку процентов к своим косвенным Соглашениям Enterprise. Наценка процентов применяется к сведениям обо всех собственных службах Майкрософт на портале Azure EA Portal, а именно: к тарифам по разным показателям, предоплате Azure и заказам. После того как партнер опубликует наценку, клиент увидит стоимость Azure на портале Azure EA Portal. Например, сводка по использованию, прейскуранты и скачанные отчеты об использовании.

Начиная с сентября 2019 г. партнеры могут применять наценку в любое время в течение срока действия. Чтобы применить наценку, им не нужно дожидаться перехода на следующий срок действия.

Корпорация Майкрософт не будет получать доступ к предоставленной наценке и связанным ценам для любых целей, за исключением случаев, разрешенных партнером по каналу явным образом.

### <a name="how-the-calculation-works"></a>Принцип вычисления

Поставщик решений по лицензированию (LSP) указывает одно процентное значение на EA Portal.  Все цены на портале будут повышены на процент, предоставленный LSP. Пример

- Клиент подписывает Соглашение Enterprise с предоплатой Azure в размере 100 000 долларов США (USD).
- Тариф по показателям службы A составляет 10 долларов США (USD) в час.
- LSP устанавливает процент наценки в размере 10 % на EA Portal.
- В примере ниже показано, как коммерческая информация будет отображаться для клиента:
    - Денежный остаток на счете: 110 000 долларов США (USD).
    - Тариф по показателям для службы A: 11 долларов (USD) США в час.
    - Сведения об использовании и размещении для Службы A при использовании в течение 100 часов: 1100 долларов США (USD).
    - Денежный остаток на счете, доступный клиенту, после вычета использования службы A: 108 900 долларов США (USD).

### <a name="when-to-use-a-markup"></a>Когда следует использовать наценку

Эту функцию следует использовать, если вы установили один процент наценки для ВСЕХ коммерческих транзакций в Соглашении EA, т. е. если вы примените наценку к сведениям о предоплате Azure, тарифам по разным показателям, сведениям о заказе и т. д.

Не используйте функцию наценки, если:
- для предоплаты Azure и показателей используются разные тарифы;
- для разных показателей используются разные тарифы.

Если вы используете разные тарифы для разных показателей, мы рекомендуем разработать пользовательское решение на основе предоставляемого клиентом ключа API, позволяющее получать данные о потреблении и предоставлять отчеты.

### <a name="other-important-information"></a>Другие важные сведения

Эта функция предназначена для предоставления оценки затрат Azure клиенту. LSP отвечает за все финансовые транзакции с клиентом в рамках Соглашения EA.

Обязательно ознакомьтесь с коммерческой информацией — сведениями о денежном остатке на счете, прейскурантом и т. д. — прежде чем публиковать цены с наценкой для клиентов.

### <a name="how-to-add-a-price-markup"></a>Добавление наценки к цене

**Шаг 1. Добавление наценки к цене**

1. На Enterprise Portal щелкните **Отчеты** на панели навигации слева.
1. В разделе _Usage Summary_ (Сводка по использованию) щелкните синее слово **Наценка**.
1. Введите процент наценки (от -100 до 100) и щелкните **Предварительный просмотр**.


**Шаг 2. Просмотр и проверка**

Просмотрите цену с наценкой в разделе _сводки по использованию_ для срока действия предоплаты в представлении клиента. Цена Майкрософт по-прежнему будет доступна в представлении партнера. Представления можно переключать, используя переключатель наценки партнера "Люди" в правом верхнем углу.

1. Просмотрите цены в прейскуранте.
1. Изменения можно внести до публикации, выбрав **Изменить** на вкладке _View Usage Summary (Просмотр сводки по использованию) > Customer View (Представление клиента)_ .  
  К ценам на услуги и к остатку на счете с предоплатой будет добавлена наценка с одинаковыми процентами. Не следует использовать эту функцию, если для денежного остатка на счете и тарифов по разным показателям или разных служб используются разные проценты.

**Шаг 3. Публикация**

После просмотра и проверки цен щелкните **Опубликовать**.
  
Цены с наценкой будут доступны администраторам предприятия сразу после выбора "Опубликовать". В наценку нельзя внести изменения. Для этого понадобится отключить наценку и начать с первого шага.

### <a name="which-enrollments-have-a-markup-enabled"></a>В каких регистрациях включено применение наценки?

Чтобы проверить, опубликована ли в регистрации наценка, щелкните **Управление** в левой области навигации и перейдите на вкладку **Регистрация**. Выберите нужное поле регистрации и просмотрите состояние наценки в разделе _Enrollment Detail_ (Сведения о регистрации). Отобразится текущее состояние функции наценки для этого EA: "Отключено", "Предварительная версия" или "Опубликовано".

### <a name="how-can-the-customer-download-usage-estimates"></a>Как клиенты могут скачать данные оценки использования?

После публикации наценки партнера у косвенного клиента будет доступ к ежемесячным CSV-файлам со сведениями об остатке на счете и расходах и CSV-файлам со сведениями об использовании. В файлах со сведениями об использовании будут содержаться данные о ставке за ресурсы и расширенные затраты.

### <a name="how-can-i-as-partner-apply-markup-to-existing-ea-customers-that-was-earlier-with-another-partner"></a>Как партнер может применить наценку к имеющимся клиентам EA, которые ранее сотрудничали с другим партнером?
Партнеры могут использовать функцию наценки (в Azure EA) после обработки смены торгового партнера. Не нужно ждать следующего периода.


## <a name="resource-prepayment-and-requesting-quota-increases"></a>Предоплата ресурсов и запросы на увеличение квоты

**Система принудительно применяет следующие квоты по умолчанию на подписку:**

| **Ресурс** | **Квота по умолчанию** | **Комментарии** |
| --- | --- | --- |
| Вычислительные операции Microsoft Azure | 20 одновременно работающих экземпляров для мелких вычислительных операций или их эквивалентов других размеров. | Ниже показано, как вычислить эквивалентное количество экземпляров для мелких операций:<ul><li> Крайне малый — эквивалентно 1 экземпляру для мелких операций. </li><li> Мелкий — эквивалентно 1 экземпляру для мелких операций. </li><li> Средний — эквивалентно 2 экземплярам для мелких операций. </li><li> Большой — эквивалентно 4 экземплярам для мелких операций. </li><li> Очень большой — эквивалентно 8 экземплярам для мелких операций. </li> </ul>|
| Виртуальные машины вычислительных операций Microsoft Azure версии 2 | EA: 350 ядер | Общедоступные виртуальные машины IaaS версии 2:<ul><li> Семейство A0\_A7 — 350 ядер. </li><li> Семейство B\_A0\_A4 — 350 ядер. </li><li> Семейство A8\_A9 — 350 ядер. </li><li> Семейство DF — 350 ядер.</li><li> GF — 350 ядер. </li></ul>|
| Размещенные службы Microsoft Azure | 6 размещенных служб | Это ограничение размещенных служб нельзя увеличить для отдельной подписки. Если требуются дополнительные размещенные службы, добавьте дополнительные подписки. |
| Служба хранилища Microsoft Azure | 5 учетных записей хранения, максимальный размер каждой из которых составляет 100 ТБ. | Количество учетных записей хранения можно увеличить до 20 на одну подписку. Если требуются дополнительные учетные записи хранения, добавьте дополнительные подписки. |
| SQL Azure | 149 баз данных любого типа (т. е., выпуска Web Edition или Business Edition). |   |
| Управление доступом | 50 пространств имен на учетную запись. 100 млн транзакций контроля доступа в месяц. |   |
| Служебная шина | 50 пространств имен на учетную запись. 40 подключений шины обслуживания | Клиенты, приобретающие подключения шины обслуживания через пакеты подключений, будут иметь квоты, равные среднему значению между приобретенным пакетом подключения и следующим наибольшим объемом пакета подключения. Клиенты, выбравшие пакет 500, будут иметь квоту 750. |

## <a name="resource-prepayment"></a>Предоплата ресурсов

Корпорация Майкрософт будет предоставлять вам службы как минимум на уровне связанного использования, предусмотренного для приобретенных вами служб по ежемесячной предоплате (предоплата служб). В остальных случаях увеличение уровней использования ресурсов служб (например, добавление вычислительных экземпляров или увеличение объема хранилища) определяются доступностью этих ресурсов.

Все описанные выше квоты не являются предоплатой служб. При определении количества одновременно работающих экземпляров для мелких вычислительных операций (или их эквивалентов), которые будут предоставляться корпорацией Майкрософт в рамках предоплаты служб, выполняется деление количества часов по обязательствам в отношении экземпляров для мелких вычислительных операций, приобретенных за месяц, на количество часов самого короткого месяца в году (т. е. февраля — 672 часа).

## <a name="requesting-a-quota-increase"></a>Запрос на увеличение квоты

Увеличить квоту можно в любое время, отправив [онлайн-запрос](https://g.microsoftonline.com/0WAEP00en/6). Для обработки запроса укажите следующие сведения:

- Учетная запись Майкрософт либо рабочая или учебная учетная запись, связанная с владельцем учетной записи вашей подписки. Это адрес электронной почты, используемый для входа на портал Microsoft Azure для управления подписками. Определите также, что эта учетная запись связана с регистрацией EA.
- Ресурсы и объем, для которых требуется увеличить квоту.
- Идентификатор подписки Портала разработчика Azure, связанный со службой.
  - Чтобы узнать, как получить идентификатор подписки, обратитесь в [службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview).

## <a name="plan-skus"></a>Номера SKU плана

Номера SKU плана обеспечивают возможность приобрести набор интегрированных служб со скидкой. Эти номера дополняют друг друга с помощью дополнительных интегрированных предложений и обеспечивают большую экономию.

Примером может быть подписка Operations Management Suite (OMS). OMS предлагает простой способ доступа к полному набору возможностей управления в облаке, включая аналитику, настройку, автоматизацию, обеспечение безопасности, резервное копирование и аварийное восстановление. Подписки OMS содержат права на компоненты System Center, предоставляющие комплексное решение для гибридных облачных сред.

Администраторы предприятия могут назначить владельцам учетных записей возможность подготавливать ранее приобретенные номера SKU планов на Enterprise Portal, выполнив приведенные ниже действия.

### <a name="view-the-price-sheet-to-check-included-quantity"></a>Просмотр прейскуранта для проверки количества включенных единиц

1. Выполните вход от имени пользователя с ролью администратора предприятия.
1. В области навигации слева щелкните **Отчеты**.
1. Щелкните вкладку **Прейскурант**.
1. Щелкните значок "Скачать" в правом верхнем углу.
1. Найдите соответствующие коды позиций номеров SKU плана, применив фильтр по столбцу "Включенное количество", и выберите значения больше 0.

### <a name="existingnew-account-owners-to-create-new-subscriptions"></a>Имеющиеся или новые владельцы учетных записей для создания подписок

**Шаг 1. Вход в учетную запись**
1. На портале Azure EA Portal перейдите на вкладку **Управление** и выберите раздел **Подписка** в верхнем меню.
1. Убедитесь, что вы вошли с правами владельца этой учетной записи.
1. Щелкните **+Добавить подписку**.
1. Щелкните **Приобрести**.

При первом добавлении подписки в учетную запись необходимо указать контактные данные. При добавлении последующих подписок контактные данные вносятся автоматически.

При первом добавлении подписки в учетную запись вам будет предложено принять соглашение MOSA и тарифный план. Эти разделы неприменимы к клиентам Соглашения Enterprise, но сейчас они необходимы для подготовки подписки. Поправки, вступающие в силу при заключении Соглашения о регистрации Microsoft Azure Enterprise, имеют более высокий приоритет, чем указанные выше элементы, а значит контрактные обязательства не изменяются. Установите флажок, чтобы принять условия.

**Шаг 2. Обновление имени подписки**

Все новые подписки будут добавлены с именем подписки по умолчанию Microsoft Azure Enterprise. Важно обновить имя подписки, чтобы отличать ее от других подписок в рамках вашего Соглашения о регистрации Enterprise, и убедиться, что оно узнаваемое в отчетах на уровне предприятия.

Щелкните **Подписки** и выберите созданную подписку, а затем выберите **Изменить сведения о подписке**.

Измените имя подписки и администратора служб, а затем щелкните знак галочки. Это имя подписки появится в отчетах, а также будет назначено как имя проекта, связанного с подпиской на портале разработки.
Для появления новой подписки в списке подписок может потребоваться до 24 часов.

Только владельцы учетных записей могут просматривать подписки и управлять ими.

### <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

**Владелец учетной записи отображается в состоянии ожидания**

Когда в регистрацию добавляются новые владельцы учетных записей, для них отображается состояние "В ожидании". После получения сообщения электронной почты с приглашением для активации владелец учетной записи может войти в систему и активировать учетную запись. После этой активации состояние учетной записи изменится с "В ожидании" на "Активно".

**Взимается плата за использование после приобретения номеров SKU плана**

Эта ситуация возникает, когда клиент развернул службы с неправильным номером регистрации или выбрал не те службы.

Чтобы убедиться, что развертывание выполняется в правильной регистрации, можно проверить сведения о включаемых единицах в прейскуранте. Войдите в систему как администратор предприятия, щелкните **Отчеты** в левой области навигации и выберите вкладку **Прейскурант**. Щелкните значок "Скачать" в правом верхнем углу, найдите соответствующие коды позиций номеров SKU плана, применив фильтр по столбцу "Включенное количество", и выберите значения больше 0.

Убедитесь, что ваш план OMS отображается на прейскуранте в разделе включаемых единиц. Если в плане OMS вашей регистрации нет включенных единиц, ваш план OMS может находиться в другой регистрации. Обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport).

Если включаемые единицы для служб в прейскуранте не совпадают с развернутыми, например, Operational Insights Premium Data Analyzed и Operational Insights Standard Data Analyzed, это означает, что, возможно, вы развернули службы, которые не входят в план. Обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport), чтобы мы могли вам помочь.

**Подготовленные службы номеров SKU плана в неправильной регистрации**

Если у вас есть несколько регистраций и вы развернули службы с неправильным номером регистрации, у которого нет плана OMS, обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Для начала работы с порталом Azure EA изучите [эту статью](ea-portal-get-started.md).
- Администраторам, которые будут использовать портал Azure EA, следует изучить [сведения об администрировании на портале Azure EA](ea-portal-administration.md), где описаны типичные задачи администрирования.
