---
title: Цены в рамках Azure EA
description: Описание сведений о ценах на Azure EA
author: bandersmsft
ms.reviewer: baolcsva
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/14/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 34b683da561d1cae843aa8c6198fdc241b60bae1
ms.sourcegitcommit: c293217e2d829b752771dab52b96529a5442a190
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/15/2020
ms.locfileid: "88243981"
---
# <a name="azure-ea-pricing"></a>Цены в рамках Azure EA

В этой статье содержатся общие сведения о ценах для корпоративных клиентов Azure.

## <a name="azure-ea-pricing-overview"></a>Общие сведения о ценах на Azure EA

В этом разделе приведены подробные сведения о том, как рассчитывается использование. В нем даны ответы на многие часто задаваемые вопросы о расходах на различные службы Azure в Соглашении Enterprise, где расчеты более сложные.

### <a name="price-protection"></a>Защита цен

Как клиент или торговый партнер, вы гарантированно получаете цены на уровне или ниже цен, указанных в Прейскуранте для клиента (CPS), или цен, которые действуют на дату покупки Azure. Эта цена называется базовой ценой. Для служб, введенных после покупки Azure, взимается действующая цена при скидке соответствующего уровня, когда служба была впервые. Такая ценовая защита применяется в течение срока действия предоплаты, который может составлять один или три года, в зависимости от вашего Соглашения Enterprise.

### <a name="price-changes"></a>Изменения цен

Корпорация Майкрософт может изменить текущую стоимость Соглашения Enterprise для отдельных служб Azure в течение периода регистрации. Мы будем расширять эти уменьшенные расценки для существующих клиентов, пока действует меньшая цена. Если эти расценки вырастут позже, то цена за службу для регистрации не будет увеличиваться выше указанного предельного уровня защиты цены. Однако ставка может увеличиваться относительно предыдущей меньшей цены. В любом случае мы сообщим клиентам и непрямым партнерам по сбыту о предстоящем изменении цен, используя электронную почту администраторов Enterprise и партнеров, связанных с регистрацией.

### <a name="current-effective-pricing"></a>Текущие действующие расценки

Клиенты и партнеры по сбыту могут просматривать текущие цены на регистрацию, войдя на портал [Azure Enterprise Portal](https://ea.azure.com/) и просмотрев страницу прейскуранта для этой регистрации. Если вы приобрели Azure опосредованно через одного из наших партнеров по сбыту, вам потребуется получить обновления от вашего партнера по сбыту, только если они добавили расценки для вашей регистрации.

### <a name="introduction-of-new-azure-services"></a>Введение новых служб Azure

Мы постоянно улучшаем Azure и периодически добавляем новые службы, стоимость которых определяется отдельно от существующих служб. Некоторые предварительные версии служб доступны автоматически, а другие — на портале [Azure Account portal](https://account.windowsazure.com/PreviewFeatures).

Некоторые службы начинают службу с применением специальных расценок при первом введении, но в будущем они могут вырасти.

Как только службы переходят с предварительной версии на общедоступную (GA), цены могут увеличиваться по мере применения полной производительности и соглашения об уровне обслуживания. Такое увеличение не ограничивается обычной базовой ценовой защитой. Плата за использование этих служб начисляется по увеличенной ставке. Чтобы избежать расходов, связанных с этими новыми службами, вам придется отказаться от их использования.

### <a name="introduction-of-regional-pricing"></a>Введение региональных расценок

Помимо введения новых служб, службы также периодически будут переходить с единой глобальной модели на более региональную модель, по мере роста региональной поддержки этих служб.

При первом включении региональной настройки службы для этих новых регионов применяется базовая защита цены. Однако если дополнительные регионы для этой же службы появились позднее, они считаются новыми службами и предоставляются по отдельным индивидуальным расценкам независимо от защиты базовой цены.

### <a name="enterprise-devtest"></a>Enterprise — разработка и тестирование

Администраторы предприятия могут разрешить владельцам учетных записей создавать подписки на основе предложения "Enterprise — разработка и тестирование". Владелец учетной записи должен настроить подписки "Enterprise — разработка и тестирование", необходимые для соответствующих подписчиков. Эта конфигурация позволяет активным подписчикам Visual Studio запускать рабочие нагрузки разработки и тестирования в Azure в соответствии с особыми расценками "Enterprise — разработка и тестирование". Дополнительные сведения см. в статье [Разработка и тестирование Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения см. в статье о [счетах по Соглашению о регистрации Enterprise](ea-portal-enrollment-invoices.md).