---
title: Администрирование на портале Azure EA
description: В этой статье объясняются распространенные задачи, которые администратор выполняет на портале Azure EA.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 08/20/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: enterprise
ms.reviewer: boalcsva
ms.openlocfilehash: 764346c7d37e4738992ddf25c11f5ee0913e308d
ms.sourcegitcommit: 56cbd6d97cb52e61ceb6d3894abe1977713354d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88689904"
---
# <a name="azure-ea-portal-administration"></a>Администрирование на портале Azure EA

В этой статье объясняются распространенные задачи, которые администратор выполняет на портале Azure EA (https://ea.azure.com). Портал Azure EA предназначен для управления через Интернет и помогает клиентам контролировать затраты на службы Azure EA. Вводные сведения о портале Azure EA см. в статье [о начале работы с порталом Azure EA](ea-portal-get-started.md).

## <a name="associate-an-account-to-a-department"></a>связывать учетные записи с отделами;

Администраторы предприятия могут связывать существующие учетные записи с отделами в пределах Соглашения о регистрации.

### <a name="to-associate-an-account-to-a-department"></a>Как связать учетную запись с отделом

1. Войдите на портал Azure EA Portal с правами администратора предприятия.
1. В области навигации слева выберите **Управление**.
1. Щелкните **Отдел**.
1. Наведите указатель мыши на строку с учетной записью и щелкните значок карандаша справа.
1. В раскрывающемся списке выберите отдел.
1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="department-spending-quotas"></a>Квоты на расходы отдела

Клиенты с Соглашением Enterprise могут изменять квоты расходов по каждому зарегистрированному отделу. Сумма квоты расходов задается на текущий срок предоплаты. По его завершении система увеличивает имеющуюся квоту на расходы до следующего срока действия предоплаты, если только значения не будут обновлены.

Администратор отдела может просматривать данные о квоте на расходы, но только администратор предприятия может обновлять сумму квоты. Администратор предприятия и администратор отдела получают уведомления, когда квота достигает 50, 75, 90 и 100 %.

### <a name="enterprise-administrator-to-set-the-quota"></a>Как администратору предприятия установить квоту

 1. Войдите на Azure EA Portal.
 1. В области навигации слева выберите **Управление**.
 1. Выберите вкладку **Отдел**.
 1. Выберите "Отдел".
 1. Щелкните значок карандаша в разделе сведений об отделе или нажмите значок **Добавить отдел**, чтобы добавить квоту на расходы вместе с новым отделом.
 1. В разделе сведений об отделе в поле квоты на расходы введите сумму в валюте Соглашения о регистрации (значение должно быть больше 0).
    - При этом можно изменить название отдела и место возникновения затрат.
 1. Щелкните **Сохранить**.

Квота на расходы в отделе теперь будет отображаться в представлении списка отделов на вкладке "Отдел". По завершении срока текущей предоплаты на Azure EA Portal будут поддерживаться квоты на расходы для следующего срока.

Сумма квоты для отдела не зависит от текущей предоплаты Azure. Сумма квоты и оповещения применяются только при внутреннем использовании. Данные квоты на расходы в отделе предназначены только для информационных целей и не ограничивают предельные суммы расходов.

### <a name="department-administrator-to-view-the-quota"></a>Как администратору отдела просмотреть квоту

1. Войдите на Azure EA Portal.
1. В области навигации слева выберите **Управление**.
1. Щелкните вкладку **Отдел** и просмотрите представление списка отделов с квотами на расходы.

Если вы непрямой клиент, функции стоимости должен включить партнер по сбыту.

## <a name="enterprise-user-roles"></a>Роли корпоративных пользователей

Портал Azure EA помогает контролировать затраты на Azure EA и объем использования. На портале Azure EA существуют три основные роли:

- администратор EA;
- Администратор отдела
- Владелец учетной записи

Каждая роль имеет разный уровень доступа и полномочий.

Дополнительные сведения о ролях пользователей см. в разделе [Роли корпоративных пользователей](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-ea-portal-get-started#enterprise-user-roles).

## <a name="add-an-azure-ea-account"></a>Добавление учетной записи Azure EA

Учетная запись Azure EA считается организационной единицей подразделения на Azure EA Portal. Она используется для администрирования подписок и для отчетов. Чтобы получить доступ к службам Azure и использовать их, вам нужно создать учетную запись самостоятельно или попросить создать ее для вас.

Дополнительные сведения см. в статье о [добавлении учетных записей](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/ea-portal-get-started#add-an-account).

## <a name="enterprise-devtest-offer"></a>Предложение "Enterprise — разработка и тестирование"

Администратор предприятия Azure может разрешать владельцам учетных записей в организации создавать подписки на основе предложения "Enterprise — разработка и тестирование". Для этого установите флажок "Разработка и тестирование" для владельца учетной записи на Azure EA Portal.

После этого сообщите владельцу учетной записи о том, что он может настроить подписки EA для разработки и тестирования, необходимые его командам подписчиков.

Это позволяет активным подписчикам Visual Studio запускать рабочие нагрузки разработки и тестирования в Azure по специальным расценкам на разработку и тестирование. Предложение обеспечивает доступ к полному набору образов для разработки и тестирования, включая Windows 8.1 и Windows 10.

### <a name="to-set-up-the-enterprise-devtest-offer"></a>Настройка предложения "Enterprise — разработка и тестирование"

1. Войдите на портал от имени администратора предприятия.
1. В области навигации слева выберите **Управление**.
1. Перейдите на вкладку **Учетная запись**.
1. Выберите строку учетной записи, которой вы хотите предоставить доступ для разработки и тестирования.
1. Щелкните значок карандаша справа от этой строки.
1. Установите флажок "Разработка и тестирование".
1. Щелкните **Сохранить**.

При добавлении пользователя в качестве владельца учетной записи на Azure EA Portal все подписки Azure на основе предложения по разработке и тестированию с оплатой по мере использования (PAYG) или ежемесячных кредитных предложений для подписчиков Visual Studio, связанные с владельцем, будут переведены на предложение "Enterprise — разработка и тестирование". Подписки на основе предложений других типов, например PAYG, связанные с владельцем учетной записи, будут переведены на предложения Microsoft Azure Enterprise.

Предложение по разработке и тестированию сейчас недоступно клиентам Azure для государственных организаций.

## <a name="delete-subscription"></a>Удаление подписки

Чтобы удалить подписку, владельцем учетной записи которой вы являетесь, сделайте следующее.

1. Войдите на портал Azure, используя данные для входа, связанные с вашей учетной записью.
1. В главном меню выберите **Подписки**.
1. В левом верхнем углу страницы на вкладке подписок выберите подписку, которую нужно отменить, и щелкните **Отмена подписки**, чтобы открыть вкладку отмены.
1. Введите название подписки, выберите причину отмены и нажмите кнопку **Отменить подписку**.

Только администраторы учетных записей могут отменять подписки.

Подробнее см. статью [Что происходит после отмены подписки?](cancel-azure-subscription.md#what-happens-after-i-cancel-my-subscription)

## <a name="delete-an-account"></a>Удаление учетной записи

Удаление учетной записи может быть выполнено только для активных учетных записей без активных подписок.

1. На EA Portal щелкните **Управление** на панели навигации слева.
1. Перейдите на вкладку **Учетная запись**.
1. В таблице учетных записей выберите учетную запись, которую нужно удалить.
1. Щелкните символ "X" справа от строки учетной записи.
1. Если в учетной записи нет активных подписок, выберите **Да** в строке учетной записи, чтобы подтвердить удаление.

## <a name="update-notification-settings"></a>Изменение параметров уведомлений

Администраторы предприятия автоматически регистрируются на получение уведомлений о потреблении по соответствующему Соглашению о регистрации. Каждый администратор предприятия может изменить интервал персональных уведомлений или полностью отключить их.

Контактные лица для уведомлений отображаются на портале Azure EA в разделе **Контакт для уведомлений**. Управление контактными данными для уведомлений позволяет гарантировать, что нужные сотрудники организации получат уведомления Azure EA.

Чтобы просмотреть текущие параметры уведомлений, выполните следующее:

1. На портале Azure EA перейдите к разделу **Управление** > **Контакт для уведомлений**.
2. "Адрес электронной почты" — это адрес электронной почты, связанный с учетной записью Майкрософт, рабочей или учебной учетной записью администратора предприятия, который получает уведомления.
3. Unbilled Balance Notification Frequency (Частота уведомлений о неоплаченном балансе) обозначает частоту, с которой отправляются уведомления каждому отдельному администратору предприятия.

Чтобы добавить контактное лицо, выполните следующее:

1. Щелкните **+Добавить контакт**.
2. Введите адрес электронной почты и подтвердите его.
3. Щелкните **Сохранить**.

Новое контактное лицо для уведомлений отобразится в разделе **Контакт для уведомлений**. Чтобы изменить частоту уведомлений, выберите нужное контактное лицо и щелкните значок карандаша справа от выбранной строки. Установите нужную частоту: **daily** (ежедневно), **weekly** (еженедельно), **monthly** (ежемесячно) или **none** (никогда).

Вы можете отключить уведомления об этапах жизненного цикла, такие как _approaching coverage period end date_ (скорое истечение периода покрытия) и _disable and de-provision date approaching_ (наступление даты отключения и отмены). Отключение уведомлений о жизненном цикле отменяет отправку соответствующих уведомлений об истечении периода покрытия и срока действия соглашения.

## <a name="azure-sponsorship-offer"></a>Спонсорское предложение Azure

Спонсорское предложение Azure представляет собой ограниченную спонсируемую учетную запись Microsoft Azure. Оно предоставляется только через приглашения по электронной почте для ограниченного круга заказчиков, выбранных корпорацией Майкрософт. Если у вас есть право на получение спонсорского предложения Microsoft Azure, вы получите приглашение по электронной почте, указанной для вашей учетной записи.

Дополнительные сведения о том, как создать запрос на поддержку для активации, см. [здесь](https://aka.ms/azrsponsorship).

## <a name="conversion-to-work-or-school-account-authentication"></a>Перевод на тип аутентификации с использованием рабочей или учебной учетной записи

Пользователи Azure Enterprise могут перевести учетные записи Майкрософт (MSA или Live ID) на тип аутентификации с использованием рабочей или учебной учетной записи (которые используют Active Directory в Azure).

Чтобы начать работу, сделайте следующее:

1. Добавьте рабочую или учебную учетную запись на портале Azure EA Portal в нужные роли.
1. Если возникают ошибки, возможно, учетная запись недействительна в Active Directory.  Azure использует имя участника-пользователя, которое не всегда совпадает с адресом электронной почты.
1. Войдите на Azure EA Portal, используя рабочую или учебную учетную запись Azure.

### <a name="to-convert-subscriptions-from-microsoft-accounts-to-work-or-school-accounts"></a>Перенос подписок учетных записей Майкрософт в рабочие или учебные учетные записи

1. Войдите на портал управления, используя учетную запись Майкрософт, к которой принадлежат подписки.
1. Используйте перенос владения учетной записью для перехода на новую запись.
1. Теперь учетная запись Майкрософт должна быть очищена от любых активных подписок и может быть удалена.
1. Любая удаленная учетная запись останется в представлении на портале в неактивном состоянии в целях ведения хронологии выставления счетов.  Вы можете отфильтровать ее в представлении. Для этого установите флажок, позволяющий показывать только активные учетные записи.

## <a name="account-subscription-ownership-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о передаче прав владения подпиской в учетной записи

В этом документе содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о владении подпиской в учетной записи.

### <a name="how-many-azure-account-owners-can-you-have-per-subscription"></a>Сколько владельцев учетных записей Azure может быть у каждой подписки?

Для каждой подписки допускается только один владелец учетной записи.  Можно добавить дополнительные роли, используя доступ на основе ролей или управление доступом (IAM) на вкладке подписки в левом верхнем углу страницы [портала Azure](https://portal.azure.com).

### <a name="can-an-azure-account-owner-be-listed-under-more-than-one-department"></a>Может ли владелец учетной записи Azure быть в нескольких отделах?

Нет, владелец учетной записи может быть связан только с одним отделом. Такая политика обеспечивает точный мониторинг и распределение затрат и расходов отдела в рамках Соглашения о регистрации на портале Azure EA Portal.

### <a name="can-an-azure-account-owner-be-listed-as-a-security-group"></a>Может ли владелец учетной записи Azure быть указан в качестве группы безопасности?

Нет, у владельца подписки должна быть уникальная учетная запись Майкрософт (MSA) или аутентификация Azure Active Directory (AAD). Чтобы учитывать преемственность в организации, вы можете создать универсальные учетные записи и использовать AAD для управления доступом к подпискам.

### <a name="can-an-individual-user-own-multiple-subscriptions"></a>Может ли у отдельного пользователя быть несколько подписок?

Владелец учетной записи Azure может создавать неограниченное количество подписок и управлять ими.

### <a name="how-can-i-accessview-all-my-organizations-subscriptions"></a>Как получить доступ к подпискам моей организации или просмотреть их?

Теперь это необходимо делать с помощью политики. Это означает, что для каждой созданной подписки необходимо требовать политику, а учетную запись нужно добавить в роль подписки с использованием доступа на основе ролей.

### <a name="where-do-i-go-to-create-a-subscription"></a>Где можно создать подписку?

Чтобы оформить подписку на корпоративное предложение Azure (EA), администратор Соглашения о регистрации EA должен добавить вашу учетную запись к роли владельца учетной записи на Azure EA Portal. Затем необходимо войти на портал Azure EA Portal, чтобы получить право на создание подписок типа предложения EA. Мы рекомендуем создавать первую подписку EA, используя ссылку"+ Добавить подписку" на вкладке подписок на EA Portal.  Но когда учетная запись получит право, будет проще создавать подписки по адресу portal.azure.com на вкладке подписки в левом верхнем углу страницы. Здесь можно создать и переименовать подписку за один шаг.

### <a name="who-can-create-a-subscription"></a>Кто может создавать подписки?

Чтобы создать подписку с типом корпоративного предложения Azure, необходимо быть в роли владельца учетной записи на [EA Portal](https://ea.azure.com).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте о том, как [резервирования виртуальных машин](ea-portal-vm-reservations.md) помогают экономить на расходах.
- Сведения об устранении неполадок при работе с порталом Azure EA см. в [этой статье](ea-portal-troubleshoot.md).
