---
title: Начало работы с порталом Azure Enterprise Portal
description: В этой статье объясняется, как клиенты Соглашения Azure Enterprise (Azure EA) используют портал Azure Enterprise Portal.
author: bandersmsft
ms.reviewer: baolcsva
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/28/2020
ms.author: banders
ms.custom: contperfq1
ms.openlocfilehash: 0f4f4d934361f1e59eceaaccca680f0cf155bb04
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96348965"
---
# <a name="get-started-with-the-azure-enterprise-portal"></a>Начало работы с порталом Azure Enterprise Portal

В этой статье объясняется, как прямые и непрямые клиенты Соглашения Azure Enterprise (Azure EA) используют [портал Azure Enterprise Portal](https://ea.azure.com). Вы узнаете следующую информацию:

- структура EA Portal;
- роли используемые на EA Portal;
- создание подписки;
- анализ затрат на EA Portal и портале Azure.

## <a name="get-started-with-ea-onboarding"></a>Начало работы с подключением к EA

Руководство по подключению к Azure EA см. [в этом PDF-файле](https://ea.azure.com/api/v3Help/v2AzureEAOnboardingGuide).

Просмотрите это видео, чтобы увидеть полный сеанс подключения EA Portal:

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/OiZ1GdBpo-I]

## <a name="understanding-ea-user-roles-and-introduction-to-user-hierarchy"></a>Общие сведения о ролях пользователей EA и пользовательской иерархии

Чтобы лучше контролировать потребление ресурсов и расходы в организации, клиенты Azure с соглашением Enterprise могут пять разных административных ролей.

- Администратор предприятия
- Администратор предприятия (только для чтения)
- Администратор отдела
- Администратор отдела (только для чтения)
- Владелец учетной записи

Каждая роль имеет различную степень ограничений и разрешений пользователя. Дополнительные сведения см. в разделе [Организационная структура и разрешения для каждой роли](./understand-ea-roles.md#organization-structure-and-permissions-by-role).

## <a name="activate-your-enrollment-create-a-subscription-and-other-administrative-tasks"></a>Активация соглашения о регистрации, создание подписки и другие задачи администрирования

Дополнительные сведения об активации соглашения о регистрации, создании отдела или подписки, добавлении администраторов и владельцев учетных записей, а также о других административных задачах см. в статье [Администрирование на портале Azure EA](./ea-portal-administration.md).

Чтобы получить дополнительные сведения о переходе с подписки Enterprise на подписку с оплатой по мере использования, ознакомьтесь со статьей [Операции переноса в рамках Azure Enterprise](./ea-transfers.md).

## <a name="view-usage-summary-and-download-reports"></a>Просмотр сводки по использованию и скачивание отчетов

Вы можете управлять счетом по соглашению Azure EA и работать с ним. Счет отображает данные о фактическом использовании ресурсов, но точность этих данных следует проверять.

Сведения о том, как просмотреть сводку использования, скачать отчеты и управлять счетами по соглашению о регистрации, см. в статье [Счета по Соглашению о регистрации Azure Enterprise](./ea-portal-enrollment-invoices.md).

## <a name="now-that-youre-familiar-with-the-basics-here-are-some-additional-links-to-help-you-get-onboarded"></a>Теперь, когда вы знакомы с основами, перейдите по указанным ниже дополнительным ссылкам, которые помогут вам приступить к работе

На странице [Цены в рамках Azure EA](./ea-pricing-overview.md) приведены сведения о том, как рассчитывается использование и выставляется плата за различные службы Azure в Соглашении Enterprise, где расчеты более сложные.

Сведения о том, как резервирование Azure для зарезервированных экземпляров виртуальных машин поможет сэкономить деньги при регистрации вашей компании, см. [здесь](./ea-portal-vm-reservations.md).

Сведения о том, какие интерфейсы API использовать с Соглашением о регистрации Azure Enterprise, а также инструкции по устранению распространенных проблем с интерфейсами REST API, см. в статье [REST API Azure Enterprise](./ea-portal-rest-apis.md).

В [этой статье](./ea-portal-agreements.md) описывается, как соглашения и изменения Azure EA могут повлиять на использование и оплату служб Azure, а также доступ к ним.

В статье [Azure Marketplace](./ea-azure-marketplace.md) объясняется, как клиенты и партнеры EA могут просматривать расходы на Marketplace и (или) разрешать покупки в Azure Marketplace.

В статье [Администрирование на Azure EA Portal для партнеров](./ea-partner-portal-administration.md) объясняются распространенные задачи, которые администратор партнера EA выполняет на портале Azure EA.

## <a name="get-started-on-azure-ea---faq"></a>Вопросы и ответы по началу работы в Azure EA

В этом разделе приводятся ответы на типичные вопросы, которые задают клиенты в процессе подключения.  

### <a name="i-accidentally-associated-my-existing-azure-account-with-azure-ea-enrollment-as-a-result-i-lost-my-monthly-credit-can-i-get-my-monthly-credit-back"></a>Моя имеющаяся учетная запись Azure случайно связана с регистрацией Azure EA. В результате мои ежемесячные средства на счете утеряны. Можно ли вернуть ежемесячные средства на счет?

Чтобы восстановить свое индивидуальное преимущество Azure для подписки Visual Studio после аутентификации в качестве владельца учетной записи EA и использования того входа в EA, что и для подписки Visual Studio, необходимо выполнить одно из следующих действий.

- Удалите этого владельца учетной записи на EA Portal после удаления или перемещения всех связанных подписок Azure. Зарегистрируйтесь для получения индивидуальных преимуществ Azure для Visual Studio заново.
- Удалите подписчика Visual Studio с сайта администрирования в VLSC и переназначьте подписку учетной записи с другими учетными данными. Зарегистрируйтесь для получения индивидуальных преимуществ Azure для Visual Studio заново.

### <a name="what-type-of-subscription-should-i-create"></a>Какого типа подписку следует создать?

На EA Portal предусмотрены два типа подписок для клиентов Enterprise:

- Microsoft Azure Enterprise — идеально подходит для:
  - всех видов использования в рабочей среде;
  - получения лучших цен на основе расходов на инфраструктуру;

  Для получения дополнительных сведений [свяжитесь с торговым представителем Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).

- "Enterprise — разработка и тестирование" идеально подходит для:
  - всех групповых рабочих нагрузок разработки и тестирования;
  - средних и тяжелых индивидуальных рабочих нагрузок разработки и тестирования;
  - получения доступа к специальным образам MSDN и тарифным ценам на службы;

  Дополнительные сведения см. на странице [Разработка и тестирование Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p/).

### <a name="my-subscription-name-is-the-same-as-the-offer-name-should-i-change-the-subscription-name-to-something-meaningful-to-my-organization"></a>Название подписки совпадает с именем предложения. Можно ли изменить название подписки на более понятное для моей организации?

При создании подписки по умолчанию используется имя предложения выбранного типа. Мы рекомендуем изменить название подписки на что-то понятное, чтобы упростить ее отслеживание.

Чтобы изменить имя:

1. Войдите на портал [https://account.windowsazure.com](https://account.windowsazure.com).
1. Выберите список подписок.
1. Выберите подписку, которую нужно изменить.
1. Щелкните значок **Управление подпиской**.
1. Измените сведения о подписке.

### <a name="how-can-i-track-costs-incurred-by-a-cost-center"></a>Как отслеживать затраты в месте возникновения затрат?

Для контроля затрат в месте их возникновения необходимо определить это место на любом из следующих уровней:

- отдел;
- Учетная запись
- Подписка

В зависимости от ваших потребностей вы можете использовать одно и то же место возникновения затрат для мониторинга потребления и затрат, связанных с конкретным местом возникновения затрат.

Например, для отслеживания затрат для специального проекта, в котором участвуют несколько подразделений, может потребоваться использовать место возникновения затрат на уровне подписки, чтобы отследить потребление и затраты.

Вы не можете определить место возникновения затрат на уровне службы. Если вы хотите отследить потребление на уровне службы, можно использовать функцию _Тег_, доступную на уровне службы.

### <a name="how-do-i-track-usage-and-spend-by-different-departments-in-my-organization"></a>Как отследить потребление и затраты в различных подразделениях в моей организации?

Вы можете создать столько подразделений, сколько требуется для регистрации Azure EA. Чтобы правильно отслеживать потребление, необходимо убедиться, что подписки не являются общими для разных подразделений.

После создания подразделений и подписки можно просмотреть сведения в отчете о потреблении. Эти сведения помогут отслеживать потребление и управлять затратами и расходами на уровне подразделения.

Вы также можете получить доступ к данным о потреблении с помощью API отчетности. Подробные сведения и примеры кода см. в статье об [интерфейсах REST API Azure Enterprise](./ea-portal-rest-apis.md).

### <a name="can-i-set-a-spending-quota-and-get-alerts-as-i-approach-my-limit"></a>Можно ли задать квоту расходов и получать оповещения о достижении ограничения?

Вы можете задать квоту расходов на уровне подразделения, и система будет автоматически сообщать вам, когда предельные суммы расходов будут достигать 50 %, 75 %, 90 % и 100 % от заданной квоты.

Чтобы определить квоту расходов, щелкните подразделение, в которое нужно добавить предельную сумму расходов, и значок редактирования. Щелкните **Сохранить**, чтобы сохранить сведения.

### <a name="i-used-resource-groups-to-implement-rbac-and-track-usage-how-can-i-view-the-associated-usage-details"></a>Для реализации RBAC и мониторинга потребления использованы группы ресурсов. Как можно просмотреть связанные сведения о потреблении?

Такие сведения, как _группы ресурсов_ и _тег_, если они используются, отслеживаются на уровне службы. Сведения доступны в файле (в формате CSV) с подробными сведениями о потреблении. [Скачайте отчет об использовании](https://ea.azure.com/report/downloadusage) на EA Portal.

Вы также можете получить доступ к использованию через API. Подробные сведения и примеры кода см. в статье об [интерфейсах REST API Azure Enterprise](./ea-portal-rest-apis.md).

> [!NOTE]
> Теги можно применять только к ресурсам, которые поддерживают операции Azure Resource Manager. Если вы создали виртуальную машину, виртуальную сеть или хранилище при помощи модели классического развертывания (например, через классический портал), то к таким ресурсам нельзя применить теги. Эти ресурсы необходимо развернуть повторно с помощью Resource Manager для поддержки тегов. Все остальные ресурсы поддерживают теги.

### <a name="can-i-perform-analyses-using-power-bi"></a>Можно ли выполнять анализ с помощью Power BI?

Да. С пакетом содержимого Microsoft Azure Enterprise для Power BI вы можете:

- быстро импортировать и анализировать потребление ресурсов Azure по Соглашению о регистрации Enterprise;
- узнавать, какой отдел, учетная запись или подписка использовали больше всего ресурсов;
- узнавать, какую службу ваша организация использовала больше всего;
- отслеживать тенденции расходов и потребления.

Использование Power BI

1. Перейдите на веб-сайт Power BI.
1. Войдите с помощью допустимой рабочей или учебной учетной записи.

   Рабочая или учебная учетная запись может быть той же или отличаться от используемой для доступа к регистрации через EA Portal.
1. На панели мониторинга служб выберите плитку Microsoft Azure Enterprise и щелкните **Подключить**.
1. На экране **Connect to Azure Enterprise** (Подключение к Azure Enterprise):
    - выберите URL-адрес окружения Azure: [https://ea.azure.com](https://ea.azure.com);
    - укажите число месяцев: от 1 до 36;
    - в качестве номера регистрации введите номер соглашения о регистрации.
1. Выберите **Далее**.
1. Введите ключ API в поле **Ключ учетной записи**.

   Ключ API можно найти на портале EA Portal. Перейдите на вкладку **Скачать сведения об использовании** и выберите **ключ доступа к API**. Скопируйте его, а затем вставьте ключ в поле **Ключ учетной записи** в Power BI.

В зависимости от размера набора данных загрузка в Power BI может занять от пяти до 30 минут.

Отчеты Power BI доступны для прямых, партнерских и непрямых клиентов Azure EA, которые могут просматривать сведения о выставлении счетов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Администраторам, которые будут использовать EA Portal, следует изучить [эти сведения](ea-portal-administration.md), где описаны типичные задачи администрирования.
- Сведения об устранении проблем при работе с EA Portal см. в [этой статье](ea-portal-troubleshoot.md).