---
title: Зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure EA
description: В этой статье рассказывается о том, как резервирование Azure для зарезервированных экземпляров виртуальных машин поможет сэкономить деньги при регистрации вашей компании.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 09/03/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: enterprise
ms.reviewer: boalcsva
ms.openlocfilehash: 4970852634039bddfb14be579db5dd355fff9740
ms.sourcegitcommit: bf1340bb706cf31bb002128e272b8322f37d53dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/03/2020
ms.locfileid: "89442451"
---
# <a name="azure-ea-vm-reserved-instances"></a>Зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure EA

В этой статье рассказывается о том, как резервирование Azure для зарезервированных экземпляров виртуальных машин поможет сэкономить деньги при регистрации вашей компании. Дополнительные сведения о резервировании см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](../reservations/save-compute-costs-reservations.md).

## <a name="reservation-exchanges-and-refunds"></a>Обмен и возмещение средств за резервирование

Зарезервированный экземпляр можно обменять на другой зарезервированный экземпляр того же типа. Можно также вернуть средства за резервирование (до 50 000 долл. США в год), если вы больше не используете его. На портале Azure можно обменять или возместить резервирование. Дополнительные сведения см. в статье [Self-service exchanges and refunds for Azure Reservations](../reservations/exchange-and-refund-azure-reservations.md) (Самостоятельное выполнение обмена и возмещения средств для резервирований Azure).

## <a name="reservation-costs-and-usage"></a>Стоимость резервирования и использования

Клиенты с соглашением Enterprise могут просматривать данные о затратах и использовании на портале Azure и REST API. Для стоимости резервирования и использования можно:

- получить данные о покупках резервирования;
- узнать какая подписка, группа ресурсов или ресурс использовали резервирование;
- вернуть платежи за использование резервирования;
- рассчитать экономический эффект от резервирования;
- получить данные о недоиспользовании резервирования;
- амортизировать расходы на резервирование.

Дополнительные сведения о данных о стоимости резервирования и использовании см. в статье [Get Enterprise Agreement reservation costs and usage](../reservations/understand-reserved-instance-usage-ea.md) (Получение сведений о затратах на резервирование и его использовании для Соглашения Enterprise).

Дополнительные сведения о ценах см. в разделе [Цены на виртуальные машины Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) или [Цены на виртуальные машины Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/).

## <a name="reserved-instances-api-support"></a>API поддержка зарезервированных экземпляров

С помощью API-интерфейсов Azure вы можете программным способом получить сведения о резервированиях службы или программного обеспечения Azure для своей организации. Например, API можно использовать для следующих целей:

- поиск резервирований для приобретения;
- Покупка резервирования
- Просмотр приобретенных резервирований
- просмотр и администрирование доступа к резервированию;
- разделение или объединение резервирования;
- изменение области резервирований.

Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](../reservations/reservation-apis.md).

## <a name="azure-reserved-virtual-machine-instances"></a>Зарезервированные экземпляры виртуальных машин Azure

Зарезервированные экземпляры позволяют сократить расходы на виртуальные машины на 72 % по сравнению с оплатой по мере использования на всех виртуальных машинах. Или на 82 % в сочетании с Преимуществом гибридного использования Azure. Зарезервированные экземпляры упрощают управление рабочими нагрузками, бюджетом и прогнозами, так как предоплата вносится за один или три года. Вы также можете обменять или отменить резервирования в соответствии с изменениями бизнес-требований.

### <a name="how-to-buy-reserved-virtual-machine-instances"></a>Как приобрести зарезервированный экземпляр виртуальной машины

Чтобы приобрести зарезервированный экземпляр виртуальной машины Azure, администратор корпоративной регистрации Azure должен включить вариант приобретения _Reserve Instance_ (Зарезервировать экземпляр). Этот параметр находится в разделе _Enrollment Detail_ (Сведения о регистрации) на вкладке _Enrollment_ (Регистрация) на портале [Azure EA Portal](https://ea.azure.com/).

Как только эта возможность будет активирована для регистрация EA, любой владелец учетной записи с активной подпиской, связанной с регистрацией EA, может купить на [портале Azure](https://aka.ms/reservations) зарезервированный экземпляр виртуальной машины. Дополнительные сведения см. в статье [Prepay for Virtual Machines with Reserved VM Instances](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=861721) (Предоплата виртуальных машин и экономия при использовании зарезервированных экземпляров виртуальных машин).

### <a name="how-to-view-reserved-instance-purchase-details"></a>Как просмотреть сведения о приобретении зарезервированного экземпляра

Вы можете просмотреть сведения о приобретении зарезервированного экземпляра в меню _Резервирования_ в левой части [портала Azure](https://aka.ms/reservations) или на [портале Azure EA Portal](https://ea.azure.com/). Выберите **Отчеты** в левом меню и прокрутите вниз до раздела _Charges by Services_ (Расходы на службы) на вкладке _Usage Summary_ (Сводка по использованию). Прокрутите до нижней части раздела. Там будут перечислены ваши приобретения зарезервированных экземпляров и приведены сведения об их использовании с обозначением `1 year` или `3 years` рядом с именем службы, например, `Standard_DS1_v2 eastus 1 year` или `Standard_D2s_v3 eastus2 3 years`.

### <a name="how-can-i-change-the-subscription-associated-with-reserved-instance-or-transfer-my-reserved-instance-benefits-to-a-subscription-under-the-same-account"></a>Как можно изменить подписку, связанную с зарезервированным экземпляром, или перенести преимущества зарезервированного экземпляра в подписку под той же учетной записью?

Чтобы изменить такую подписку:

- Войдите на [портал Azure](https://aka.ms/reservations).
- Обновите примененную область подписки, связав другую подписку с той же учетной записью.

См. сведения об [изменении области резервирования](../reservations/manage-reserved-vm-instance.md#change-the-reservation-scope).

### <a name="how-to-view-reserved-instance-usage-details"></a>Как просмотреть сведения об использовании зарезервированного экземпляра

Сведения об использовании зарезервированного экземпляра можно просмотреть на [портале Azure](https://aka.ms/reservations) или на [портале Azure EA Portal](https://ea.azure.com/) (для клиентов EA, имеющих доступ к просмотру данных для выставления счетов) в разделе _Отчеты_ > _Usage Summary_ (Сводка по использованию) > _Charges by Services_ (Расходы на службы). Зарезервированные экземпляры можно определить по именам служб, содержащим слово Reservation, например, `Reservation-Base VM or Virtual Machines Reservation-Windows Svr (1 Core)`.

Сведения об использовании и расширенный скачиваемый отчет в формате CSV содержат дополнительную информацию об использовании зарезервированного экземпляра. Необходимые сведения об использовании указаны в поле _Additional Info_ (Дополнительные сведения).

Если вы не задействовали Преимущество гибридного использования Azure для приобретения зарезервированных экземпляров виртуальной машины Azure, для зарезервированных экземпляров будут отображаться два показателя (аппаратное и программное обеспечение). Если вы задействуете Преимущество гибридного использования Azure для приобретения зарезервированного экземпляра, вы не увидите показатель для программного обеспечения в сведениях об использовании зарезервированного экземпляра.

### <a name="reserved-instance-billing"></a>Выставление счетов за зарезервированный экземпляр

При приобретении зарезервированных экземпляров виртуальных машин Azure для корпоративных клиентов можно использовать предоплату Azure. Если в рамках Соглашения о регистрации у вас достаточно предоплаты Azure для покрытия приобретения зарезервированного экземпляра, эта сумма будет вычтена из вашего сальдо предоплаты Azure и вы не получите счет за покупку.

Если клиенты Azure EA использовали всю предоплату Azure, они по-прежнему могут приобрести зарезервированные экземпляры. Дополнительная сумма к оплате будет указана в следующем счете. Избыток в контексте зарезервированного экземпляра, если таковой имеется, будет частью обычного счета за избыток.

### <a name="reserved-instance-expiration"></a>Дата окончания срока действия зарезервированного экземпляра

Вы получите уведомление по электронной почте за 30 дней до резервирования и в день окончания срока действия. По истечении срока резервирования развернутые виртуальные машины будут выполняться с оплатой по мере использования. Дополнительные сведения см. на странице [Зарезервированные экземпляры виртуальных машин Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/reserved-vm-instances/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о резервировании Azure см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](../reservations/save-compute-costs-reservations.md).
- Дополнительные сведения о стоимости резервирования и использовании для компании см. в статье [Получение сведений о стоимости резервирования и использования по соглашению Enterprise](../reservations/understand-reserved-instance-usage-ea.md).
- Дополнительные сведения о ценах см. в разделе [Цены на виртуальные машины Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) или [Цены на виртуальные машины Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/).
