---
title: Операции переноса в рамках Azure Enterprise
description: Описание операций переноса в рамках Azure EA
author: bandersmsft
ms.reviewer: baolcsva
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/07/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 8833092ac0e3819f9f7649d3bdc99d88e9ab9909
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83654716"
---
# <a name="azure-enterprise-transfers"></a>Операции переноса в рамках Azure Enterprise

В статье представлены общие сведения об операциях переноса в рамках соглашения Enterprise.

## <a name="transfer-an-enterprise-account-to-a-new-enrollment"></a>Перенос учетной записи предприятия в новое Соглашение о регистрации

Перенос учетной записи перемещает владельца этой учетной записи из одного Соглашения о регистрации в другое. Все связанные с владельцем этой учетной записи подписки будут также перемещены в целевую регистрацию. Используйте перенос учетной записи, если у вас есть несколько активных Соглашений о регистрации, а переместить нужно только некоторых владельцев учетных записей.

Этот раздел предназначен только для информационных целей, так как администратор предприятия не может выполнить действие. Запрос на поддержку для переноса учетной записи предприятия в новое Соглашение о регистрации

При переносе учетной записи предприятия в новое Соглашение о регистрации учитывайте следующие моменты:

- Переносятся только те учетные записи, которые указаны в запросе. Если выбраны все учетные записи, все они переносятся.
- Исходное Соглашение о регистрации сохраняет активное или расширенное состояние. Вы можете и далее использовать это Соглашение о регистрации до истечения срока его действия.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

В запросе на перенос учетной записи предоставьте следующую информацию:

- Номер целевого Соглашения о регистрации, имя учетной записи и адрес электронной почты владельца переносимой учетной записи.
- Регистрационный номер исходного Соглашения о регистрации и идентификатор переносимой учетной записи.

Еще несколько моментов, которые следует учесть перед переносом учетной записи:

- Требуется утверждение администраторов EA для целевого и исходного Соглашений о регистрации.
- Если перенос учетной записи не соответствует вашим требованиям, рассмотрите вариант переноса Соглашения о регистрации.
- При передаче учетной записи переносятся все службы и подписки, связанные с конкретными учетными записями.
- После передачи учетная запись станет неактивна в исходном Соглашении о регистрации и активна в новом, целевом Соглашении о регистрации.
- В учетной записи отображается дата окончания действия исходной регистрации, которая соответствует фактической дате передачи и дате начала действия целевой регистрации.
- Любое использование ресурсов в рамках учетной записи до фактической даты передачи относится к исходной регистрации.

## <a name="transfer-enterprise-enrollment-to-a-new-one"></a>Перенос Соглашения о регистрации предприятия в новое Соглашение о регистрации

Перенос регистрации удобен в следующих случаях.

- Завершен срок действия текущего Соглашения о регистрации.
- Соглашение о регистрации находится в состоянии завершенного и продленного, а параллельно обсуждается заключение нового соглашения.
- Если у вас есть несколько Соглашений о регистрации и вы хотите собрать все учетные записи в одном из них, чтобы управлять ими и выставлять счета централизованно.

Этот раздел предназначен только для информационных целей, так как администратор предприятия не может выполнить действие. Для переноса предприятия в новое соглашение о регистрации требуется запрос на поддержку.

Когда вы запрашиваете перенос всего Соглашения о регистрации предприятия в новое Соглашение о регистрации, происходит следующее:

- Выполняется перенос в новое Соглашение о регистрации для всех служб Azure, подписок, учетных записей, подразделений и всей структуры Соглашения о регистрации, включая всех администраторов подразделений EA.
- Соглашение о регистрации получает состояние _Transferred_ (Перенесено). Перенесенное Соглашение о регистрации остается доступным только для подготовки отчетности о потреблении за прошлые периоды.
- Нельзя добавлять роли или подписки в перенесенное Соглашение о регистрации. По Соглашению о регистрации с состоянием "Перенесено" не начисляются дополнительные объемы потребления.
- Все неиспользованные балансы денежных обязательств в соглашении аннулируются, в том числе и на последующие периоды.
-    Если исходное Соглашение предусматривало зарезервированные экземпляры, плата за них будет оставаться такой же, но все преимущества будут перенесены в новое Соглашение с платой по мере использования.
-    Плата за разовые покупки Marketplace и все ежемесячные фиксированные платежи, уже внесенные при прежнем Соглашении, не будут перенесены в новое. Будут перенесены расходы на Marketplace, возникающие по мере потребления.

### <a name="effective-transfer-date"></a>Фактическая дата переноса

Фактическая дата переноса может совпадать с датой начала действия целевого Соглашения о регистрации или наступать позже нее.

Потребление в исходном Соглашении о регистрации оплачивается в рамках денежных обязательств или как избыток. Потребление, которое происходит после фактической даты переноса, переносится в новое Соглашение о регистрации и оплачивается на соответствующих условиях.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

При запросе на перенос Соглашения о регистрации предоставьте следующую информацию:

- Регистрационный номер исходного Соглашения о регистрации.
- Регистрационный номер целевого Соглашения о регистрации.
- Фактическая дата переноса может совпадать с датой начала действия Соглашения о регистрации, в которое выполняется перенос, или наступать позже нее. Выбор даты не влияет на уже выставленные счета за потребление с избытком.

Еще несколько моментов, которые следует учесть перед переносом Соглашения о регистрации:

- Требуется утверждение администраторов EA для целевого и исходного Соглашений о регистрации.
- Если перенос Соглашения о регистрации не соответствует вашим требованиям, рассмотрите вариант переноса учетной записи.
- Состояние исходного Соглашения о регистрации будет изменено на "Передано", и оно останется доступным только для отчетов об использовании за прошлые периоды.

### <a name="monetary-commitment"></a>Денежное обязательство

Денежное обязательство нельзя перенести в другое Соглашение о регистрации. Балансы денежных обязательств по договору привязаны к тому Соглашению о регистрации, для которого они были заказаны. Денежное обязательство не переносится вместе с учетной записью или Соглашением о регистрации.

### <a name="no-services-affected-for-account-and-enrollment-transfers"></a>При передаче учетных записей и Соглашений о регистрации работа служб никак не затрагивается.

Во время переноса учетной записи или Соглашения о регистрации не возникает простоя в работе служб. Перенос можно выполнить в день подачи запроса, если были предоставлены все необходимые сведения.

## <a name="change-account-owner"></a>Изменение владельца учетной записи

На портале Azure EA можно передавать подписки от одного владельца учетной записи другому. Дополнительные сведения см. в статье [об изменении владельца учетной записи](ea-portal-get-started.md#change-account-owner).

## <a name="subscription-transfer-effects"></a>Последствия переноса подписки

Если подписка Azure переносится в другую учетную запись в том же клиенте AAD, все пользователи, группы и субъекты-службы, которым предоставлен [доступ на основе ролей (RBAC)](../../role-based-access-control/overview.md) для управления ресурсами в подписке, сохраняют этот доступ.

Чтобы просмотреть пользователей с правами RBAC в подписке, выполните следующее:

1. На портале Azure откройте раздел **Подписки**.
2. Выберите требуемую подписку, а затем пункт **Управление доступом (IAM)** .
3. Выберите **Назначения ролей**. На странице назначения ролей перечислены все пользователи, которым предоставлен доступ RBAC в подписке.

Если подписка переносится в учетную запись в другом клиенте AAD, все пользователи, группы и субъекты-службы, имеющие доступ [RBAC](../../role-based-access-control/overview.md) для управления ресурсами, _теряют_ этот доступ. Несмотря на отсутствие доступа RBAC, возможен доступ к подписке через другие механизмы безопасности, в том числе такие:

- Сертификаты управления, которые предоставляют пользователю доступ к ресурсам подписки с правами администратора. Дополнительные сведения см. в статье о [создании и передаче сертификата управления для Azure](../../cloud-services/cloud-services-certs-create.md).
- Ключи доступа для служб, таких как служба хранилища. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об учетной записи хранения Azure](../../storage/common/storage-account-overview.md).
- Учетные данные удаленного доступа для служб, таких как Виртуальные машины Azure.

Получателю следует ограничить доступ к ресурсам Azure и рассмотреть возможность обновления всех секретных данных, связанных со службой. Большинство ресурсов можно обновить с помощью следующих действий:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. В главном меню выберите **Все ресурсы**.
3. Выберите ресурс.
4. На странице ресурса щелкните **Параметры**, чтобы просмотреть и изменить существующие секреты.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения об устранении неполадок при работе с порталом Azure EA см. в [этой статье](ea-portal-troubleshoot.md).