---
title: Откройте банковские службы (PSD2) и надежную проверку подлинности клиентов (SCA) для клиентов Azure
description: В этой статье вы узнаете, почему для некоторых покупок Azure требуется многофакторная идентификация и как выполнить проверку подлинности.
author: bandersmsft
ms.reviewer: judupont
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/10/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 1c4522bed191ef4142cc603bf0e1d22f086111ee
ms.sourcegitcommit: 333af18fa9e4c2b376fa9aeb8f7941f1b331c11d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2020
ms.locfileid: "77200594"
---
# <a name="open-banking-psd2-and-strong-customer-authentication-sca-for-azure-customers"></a>Откройте банковские службы (PSD2) и надежную проверку подлинности клиентов (SCA) для клиентов Azure

С 14 сентября 2019 года банки 31 страны [Европейской экономической зоны](https://en.wikipedia.org/wiki/European_Economic_Area) обязаны проверять личность лица, совершающего покупку через Интернет, прежде чем будет произведена оплата. Эта проверка требует многофакторной проверки подлинности, чтобы обеспечить безопасность и защиту Интернет-покупок. В некоторых странах сроки выполнения этого требования о проверке будут перенесены на более поздний срок. Дополнительные сведения см. в статье [Часто задаваемые вопросы о PSD2](https://support.microsoft.com/en-us/help/4517854?preview).

## <a name="what-psd2-means-for-azure-customers"></a>Что значит PSD2 для клиентов Azure

Если вы оплачиваете Azure кредитной картой, выпущенной банком в [Европейской экономической зоне](https://en.wikipedia.org/wiki/European_Economic_Area), вам может потребоваться пройти многофакторную аутентификацию способа оплаты вашей учетной записи. Вам может быть предложено выполнить вызов многофакторной проверки подлинности при регистрации или обновлении учетной записи Azure, даже если вы не выполняете покупку в это время. Вам также может быть предложено пройти многофакторную проверку подлинности при изменении метода оплаты учетной записи Azure, удалить ограничение на расходы или немедленно выполнить оплату из портала Azure, например путем сопоставления необработанных балансов или приобретения кредитов Azure.

Если ваш банк отклоняет ежемесячные платежи в Azure, вы получите по электронной почте сообщение о просрочке от Azure с инструкциями по ее устранению. Вы можете решить проблему многофакторной аутентификации и оплатить оставшиеся расходы на портале Azure.

## <a name="complete-multi-factor-authentication-in-the-azure-portal"></a>Пройдите многофакторную проверку подлинности на портале Azure

В следующих разделах описано, как выполнить многофакторную проверку подлинности на портале Azure. Используйте информацию, которая подходит к вашему случаю.

### <a name="change-the-active-payment-method-of-your-azure-account"></a>Изменение активного метода оплаты учетной записи Azure

Вы можете изменить активный метод оплаты учетной записи Azure, выполнив следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) в качестве администратора учетной записи и выберите **Управление затратами + выставление счетов**.
2. На странице **Обзор** выберите соответствующую подписку в сетке **Мои подписки**.
3. В разделе "Выставление счетов" выберите **Методы оплаты**. Вы можете добавить новую кредитную карту или задать существующую в качестве активного метода оплаты для подписки. Если для банка требуется многофакторная проверка подлинности, вам будет предложено выполнить вызов проверки подлинности во время процесса.

Дополнительные сведения см. в [Добавление, обновление или удаление кредитной карты для Azure](change-credit-card.md).

### <a name="settle-outstanding-charges-for-azure-services"></a>Урегулирование непогашенных расходов за услуги Azure

Если ваш банк отклоняет оплату, состояние учетной записи на портале Azure изменится на **Просрочено**. Чтобы проверить состояние учетной записи, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) в качестве администратора учетной записи.
2. Выполните поиск по фразе **Управление затратами + выставление счетов**.
3. На странице **Управление затратами + выставление счетов** **Обзор** просмотрите столбец состояния в сетке **Мои подписки**.
4. Если состояние подписки — **Просрочено**, щелкните **Покрытие задолженности**. Во время процесса будет предложено выполнить многофакторную проверку подлинности.

### <a name="settle-outstanding-charges-for-marketplace-and-reservation-purchases"></a>Проведение невыполненных платежей в Marketplace и зарезервированных покупках

Плата за покупки в Marketplace и за резервирование покупок взымается отдельно от служб Azure. Если ваш банк заблокирует плату за резервирование или покупки в Marketplace, ваш счет станет просроченным и на портале Azure появится вариант **Платить сейчас**. Чтобы оплатить счета за резервирование и покупки в Marketplace, выполните такие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) в качестве администратора учетной записи.
2. Выполните поиск по фразе **Управление затратами + выставление счетов**.
3. В разделе "Выставление счетов" выберите **Счета**.
5. В раскрывающемся списке подписок выберите ту, которая связана с покупкой в Marketplace или резервированием.
6. В таблице счетов просмотрите столбец "Тип". Если в качестве типа указано **Azure Marketplace и резервирования**, вы увидите ссылку **Платить сейчас** (если счет подлежит оплате или просрочен). Если ссылки **Платить сейчас** нет, это означает, что ваш счет уже оплачен. Во время оплаты вам будет предложено пройти многофакторную проверку подлинности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Смотрите [Устранение проблемы с задолженностью по подписке Azure](resolve-past-due-balance.md), если вам нужно оплатить счет Azure.
