---
title: Изменение предложения подписки Azure
description: Узнайте, как изменить подписку Azure и переключиться на другое предложение.
author: bandersmsft
ms.reviewer: amberb
tags: billing,top-support-issue
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/20/2021
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: dd8040effc5972d86e620793e437f5b185e12603
ms.sourcegitcommit: b39cf769ce8e2eb7ea74cfdac6759a17a048b331
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2021
ms.locfileid: "98685469"
---
# <a name="change-your-azure-subscription-to-a-different-offer"></a>Изменение подписки Azure на другое предложение

В качестве клиента с [подпиской с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/) вы можете изменить подписку Azure на другое предложение на портале Azure. Например, с помощью этой функции вы можете воспользоваться преимуществами [ежемесячных кредитов для подписчиков Visual Studio](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/).

**Просто хотите повысить уровень подписки с бесплатной пробной версии?** Ознакомьтесь со сведениями об [обновлении подписки](upgrade-azure-subscription.md).

## <a name="whats-supported"></a>Поддерживаемые функции

С подписки с оплатой по мере использования можно переключиться на:

- [Разработка и тестирование с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0023p/)
- [Visual Studio Professional](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0059p/)
- [Visual Studio Test Professional](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0060p/)
- [MSDN Platforms](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0062p/)
- [Visual Studio Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0063p/)
- [Visual Studio Enterprise (Bizspark)](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0064p/)

> [!NOTE]
> По вопросам других вариантов смены предложения [обращайтесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).

## <a name="switch-subscription-offer"></a>Изменение предложения подписки

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите в раздел **Подписки** и выберите свою подписку с оплатой по мере использования.
1. В верхней части страницы щелкните **Переключить предложение**. Параметр доступен, только если у вас есть подписка с оплатой по мере использования и вы закрыли первый период выставления счетов.  
    :::image type="content" source="./media/switch-azure-offer/switch-offer.png" alt-text="Экран: сведения о подписке с выделенным параметром &quot;Переключить предложение&quot;" lightbox="./media/switch-azure-offer/switch-offer.png" :::
1. Выберите нужное предложение в списке предложений, на которые можно переключить вашу подписку. Список доступных предложений будет зависеть от членства вашей учетной записи. Если список пуст, проверьте [список доступных предложений, на которые вы можете переключить подписку](#whats-supported), и убедитесь, что ваша учетная запись имеет правильное членство. Нажмите кнопку **Далее**.
    :::image type="content" source="./media/switch-azure-offer/select-offer.png" alt-text="Выберите предложение, на которое нужно переключиться." lightbox="./media/switch-azure-offer/select-offer.png" :::
    При переходе на некоторые предложения может появляться уведомление о последствиях перехода. Внимательно ознакомьтесь с этим списком и выполните указанные действия, прежде чем продолжить. Кроме того, может понадобиться проверка вашего номера телефона.
1. После просмотра всех примечаний или проверки номера телефона щелкните **Переключить предложение**.
1. Подписка переведена на новое предложение.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы
В следующих разделах даются ответы на часто задаваемые вопросы.

### <a name="what-is-an-azure-offer"></a>Что такое предложение Azure?

Предложение Azure — это *тип* имеющейся подписки Azure. Например, [подписка с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/), [Azure с открытой лицензией](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0111p/) и [Visual Studio Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0063p/) — все это предложения Azure. Для каждого предложения определены разные [условия](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/), а в некоторых предложениях предусмотрены особые преимущества. Предложение вашей подписки отображено на странице сведений о подписке.

:::image type="content" source="./media/switch-azure-offer/subscription-details.png" alt-text="Экран: страница сведений о подписке, отображающая тип предложения" lightbox="./media/switch-azure-offer/subscription-details.png" :::

### <a name="why-dont-i-see-the-button"></a>Почему кнопка не отображается?

Параметр **Переключить предложение** может не отображаться в перечисленных ниже случаях.

* У вас нет [подписки с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/). Сейчас перейти на другое предложение можно только в подписках с оплатой по мере использования.
  * Если вы используете [бесплатную пробную версию](https://azure.microsoft.com/free/), узнайте, как [перейти на предложение с оплатой по мере использования](upgrade-azure-subscription.md).
  * Чтобы переключить предложение из другой подписки, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).
* Еще не завершился ваш первый расчетный период, дождитесь его завершения, чтобы изменить предложение.

### <a name="why-do-i-see-there-are-no-offers-available-in-your-region-or-country-at-this-time"></a>Почему отображается сообщение: "На данный момент предложения для вашей страны или вашего региона отсутствуют"?

* Возможно, у вас нет права на изменение предложения. Проверьте [список доступных предложений, на которые можно перейти](#whats-supported), и убедитесь в том, что у вас активированы правильные преимущества в Visual Studio или BizSpark.
* Некоторые предложения могут быть доступны не во всех странах/регионах.

### <a name="what-does-switching-azure-offers-do-to-my-service-and-billing"></a>Как переключение предложений Azure повлияет на мою службу и выставление счетов?

Далее объясняется, что произойдет, если вы переключите предложения Azure.

#### <a name="no-service-downtime"></a>Нет простоя служб

Для пользователей, связанных с подпиской, службы будут работать как обычно. Однако предложение, на которое вы переключаетесь, может включать ограничения, Например, некоторые предложения запрещают использование в рабочей среде, поэтому вам нужно будет переместить рабочие ресурсы в другую подписку.

#### <a name="quota-increases-are-reset"></a>Сбрасываются увеличения квот

При изменении предложений сбрасываются все [увеличения ограничений и квот, превышающие значения по умолчанию](../../azure-portal/supportability/resource-manager-core-quotas-request.md). При этом не возникает простой служб, даже если объем ресурсов превышает ограничение по умолчанию. Например, если вы используете в своей подписке 200 ядер, то в результате изменения предложения квота на ядра сбрасывается до значения по умолчанию (20 ядер). На работу виртуальных машин, использующих 200 ядер, это не повлияет. Они продолжат работать. Однако, если больше не запрашивать увеличение квоты, то вы не сможете подготовить больше ядер.

#### <a name="billing"></a>Выставление счетов

В день смены предложения выставляется счет за все непогашенные задолженности. После этого счет за подписку будет выставляться по тарифам нового предложения. Дата взыскания годовой абонентской платы изменится в соответствии с датой смены предложения. Данные по платежам и использованию ресурсов до смены предложения не сохраняются, поэтому рекомендуем скачать их копию перед сменой тарифа.

### <a name="can-i-migrate-from-a-subscription-with-pay-as-you-go-rates-to-cloud-solution-provider-csp-or-enterprise-agreement-ea"></a>Могу ли я перейти с подписки с оплатой по мере использования на поставщика облачных решений (CSP) или Соглашение Enterprise (EA)?

* Сведения о переходе на CSP см. в статье [Перенос подписок Azure между подписчиками и CSP](transfer-subscriptions-subscribers-csp.md).
* Чтобы перейти к предложению "Соглашение Enterprise", попросите своего администратора регистрации добавить вашу учетную запись в соглашение Enterprise. Следуйте инструкциям в электронном сообщении с приглашением, чтобы перевести подписки на регистрацию в соглашении Enterprise.

### <a name="can-i-migrate-data-and-services-to-a-new-subscription"></a>Можно ли перенести данные и службы в новую подписку?

* Вы можете перенести ресурсы в новую подписку напрямую. Дополнительные сведения см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md).
* Чтобы передать права собственности на подписку Azure и на все ресурсы в ней другому пользователю, см. [эту статью](billing-subscription-transfer.md)

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Начало анализа затрат](../costs/quick-acm-cost-analysis.md)
