---
title: Устранение проблем, связанных с отклонением карты при регистрации в Azure
description: Устраните отклоненную при регистрации Azure кредитную карту на портале Azure или в центре управления учетной записью.
author: v-miegge
ms.reviewer: judupont
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: billing
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 08/20/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 5b53d1855abb3114be1ab31e19af3bb3a11d722f
ms.sourcegitcommit: 33368ca1684106cb0e215e3280b828b54f7e73e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92132165"
---
# <a name="troubleshoot-a-declined-card-at-azure-sign-up"></a>Устранение проблем, связанных с отклонением карты при регистрации в Azure

Вы можете столкнуться с проблемой или ошибкой, когда кредитная карта отклоняется при регистрации на портале Microsoft Azure или в центре учетных записей.

Чтобы устранить проблему, выберите раздел ниже, содержимое в котором сильнее всего похоже на вашу ошибку.

## <a name="the-credit-card-provider-is-not-accepted-for-your-countryregion"></a>Поставщик кредитной карты не принимается в вашей стране или регионе

При выборе карты в Azure отображаются варианты карт, допустимых в выбранной стране или регионе. Свяжитесь со своим банком или организацией, выпустившей карту, чтобы убедиться, что по кредитной карте разрешены международные транзакции. Дополнительные сведения о поддерживаемых странах, регионах и валютах см. в статье [Вопросы и ответы о ценах на Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/faq/).

>[!Note]
>В настоящее время кредитные карты American Express не поддерживаются в качестве платежного средства в Индии. Нам не известен интервал времени, после которого они могут стать допустимой формой оплаты.

## <a name="youre-using-a-virtual-or-prepaid-card"></a>Вы пользуетесь картой платежа или виртуальной картой

Оплата с использованием таких карт не поддерживается для подписок Azure.

## <a name="your-credit-information-is-inaccurate-or-incomplete"></a>Ваша кредитная информация неточная или неполная

Введенное имя, адрес и CVV-код должны полностью совпадать со сведениями, напечатанными на карте.

## <a name="the-card-is-inactive-or-blocked"></a>Карта неактивна или заблокирована

Обратитесь в банк, чтобы убедиться, что ваша карта активна.

Возможно, у вас возникли другие проблемы с регистрацией

Дополнительные сведения об устранении проблем с регистрацией в Azure см. в следующей статье базы знаний:

[Проблема регистрации в Azure на портале Azure или в центре учетных записей Azure](troubleshoot-azure-sign-up.md)

## <a name="you-represent-a-business-that-doesnt-want-to-pay-by-card"></a>Вы представляете компанию, которая не хочет оплачивать регистрацию картой

Если вы являетесь представителем компании, вы можете использовать для оплаты подписки Azure такие способы оплаты счетов, как: чековые платежи, срочные чековые платежи или электронные переводы. После настройки учетной записи для оплаты по счету нельзя перейти на другой вариант оплаты, если у вас нет Клиентского соглашения Майкрософт и вы не зарегистрировались в Azure через веб-сайт Azure.

Дополнительные сведения о способах оплаты по счету см. в статье [Отправка запроса на оплату подписки Azure по счету](pay-by-invoice.md).

## <a name="your-credit-card-information-is-outdated"></a>Сведения о кредитной карте устарели

Сведения о том, как управлять сведениями о карте, включая изменение или удаление карточки, см. в статье [Добавление, обновление или удаление кредитной карты для Azure](change-credit-card.md).

## <a name="additional-help-resources"></a>Дополнительные справочные ресурсы

Другие статьи по устранению проблем при выставлении счетов и с подписками Azure

- [Проблемы при регистрации](troubleshoot-azure-sign-up.md)
- [Проблемы со входом в подписку](troubleshoot-sign-in-issue.md)
- [Подписки не найдены](no-subscriptions-found.md)
- [Просмотр стоимости Enterprise отключен](enterprise-mgmt-grp-troubleshoot-cost-view.md)

## <a name="contact-us-for-help"></a>Свяжитесь с нами для получения помощи

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Документация по выставлению счетов в Azure](../index.yml)