---
title: Сведения о ролях администраторов для Соглашения Enterprise в Azure
description: Сведения о ролях администраторов предприятия в Azure.
author: bandersmsft
ms.reviewer: adwise
ms.service: cost-management-billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/13/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 2cd786304180369fee39c7b362f27a44728f3ad8
ms.sourcegitcommit: 0e8a4671aa3f5a9a54231fea48bcfb432a1e528c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/24/2020
ms.locfileid: "87124346"
---
# <a name="managing-azure-enterprise-roles"></a>Управление ролями в Azure Enterprise

Чтобы лучше контролировать потребление ресурсов и расходы в организации, клиенты Azure с соглашением Enterprise могут пять разных административных ролей.

- Администратор предприятия
- Администратор предприятия (только чтение)<sup>1</sup>
- Администратор отдела
- Администратор отдела (только для чтения)
- Владелец учетной записи<sup>2</sup>

<sup>1</sup> Такую роль будет иметь контактное лицо, которому выставляется счет по соглашению Enterprise.

<sup>2</sup> Контакт для счета нельзя добавить или изменить на портале Azure EA и будет добавлен в регистрацию EA на основе пользователя, настроенного в качестве контакта для счета на уровне соглашения. Чтобы изменить контакт, которому будет выставлен счет, необходимо выполнить запрос через партнера или консультанта по программному обеспечению в Региональный операционный центр (ROC).

Первый администратор регистрации, который был настроен при подготовке регистрации, определяет тип аутентификации для учетной записи контакта, которому будет выставлен счет. Если контакт, которому будет выставлен счет, добавляется на EA Portal в качестве администратора с правами только для чтения, такому контакту назначается аутентификация учетной записи Майкрософт. 

Например, если для типа первоначальной аутентификации задано значение "Смешанная", соглашение Enterprise будет добавлено в качестве учетной записи Майкрософт, а контакт, которому будет выставлен счет, получит права администратора по соглашению Enterprise только для чтения. Если администратор по соглашению Enterprise не утвердит авторизацию учетной записи Майкрософт для существующего контакта, которому будет выставлен счет, такой администратор может удалить соответствующего пользователя и попросить клиента снова добавить пользователя в качестве администратора с правами только для чтения с рабочей или учебной учетной записью, заданной только на уровне регистрации на EA Portal.

Эти роли относятся именно к управлению соглашениями Azure Enterprise и являются дополнением к встроенным ролям Azure, которые используются для управления доступом к ресурсам. Дополнительные сведения см. в статье [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md).

В следующих разделах описаны ограничениях и возможностях каждой роли.

## <a name="user-limit-for-admin-roles"></a>Лимит пользователей для ролей администраторов

|Роль| Предельное число пользователей|
|---|---|
|Администратор предприятия|Неограниченно|
|Администратор предприятия (только для чтения)|Неограниченно|
|Администратор отдела|Неограниченно|
|Администратор отдела (только для чтения)|Неограниченно|
|Владелец учетной записи|1 на одну учетную запись<sup>3</sup>|

<sup>3</sup> Каждая учетная запись должна иметь уникальную учетную запись Майкрософт (рабочую или учебную).

## <a name="organization-structure-and-permissions-by-role"></a>Организационная структура и разрешения для каждой роли

|Задания| Администратор предприятия|Администратор предприятия (только для чтения)|Администратор отдела|Администратор отдела (только для чтения)|Владелец учетной записи| Партнер|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Просмотр администраторов предприятия|✔|✔|✘|✘|✘|✔|
|Добавление и удаление администраторов предприятия|✔|✘|✘|✘|✘|✘|
|Просмотр данных о контактных лицах<sup>4</sup> |✔|✔|✘|✘|✘|✔|
|Добавление и удаление контактных лиц<sup>4</sup> |✔|✘|✘|✘|✘|✘|
|Создание отделов и управление ими |✔|✘|✘|✘|✘|✘|
|Просмотр администраторов отдела|✔|✔|✔|✔|✘|✔|
|Добавление и удаление администраторам отдела|✔|✘|✔|✘|✘|✘|
|Просмотр учетных записей в регистрации |✔|✔|✔<sup>5</sup>|✔<sup>5</sup>|✘|✔|
|Добавление учетных записей в регистрацию, изменение владельца учетной записи|✔|✘|✔<sup>5</sup>|✘|✘|✘|
|Создание подписок и разрешений для подписок, управление ими|✘|✘|✘|✘|✔|✘|

- <sup>4</sup> Контактным лицам рассылаются информационные письма по электронной почте о Соглашении Enterprise Azure.
- <sup>5</sup> Задача ограничивается учетными записями конкретного отдела.

## <a name="add-a-new-enterprise-administrator"></a>Добавление администратора предприятия

Администраторы предприятия имеют наибольшие права для управления Соглашением о регистрации Azure EA. Первоначальный администратор Azure EA создается при настройке Соглашения Enterprise. Но вы в любое время можете добавить новых администраторов или удалить их. Только существующие администраторы могут добавлять новых администраторов. Дополнительные сведения о добавлении администраторов предприятия см. в [этой статье](ea-portal-get-started.md#create-another-enterprise-administrator). Дополнительные сведения о ролях и задачах для выставления счетов см. в разделе [о ролях и задачах профиля выставления счетов](understand-mca-roles.md#billing-profile-roles-and-tasks).

## <a name="update-account-owner-state-from-pending-to-active"></a>Изменение состояния владельца учетной записи с "Ожидание" на "Активно"

Когда в Соглашение о регистрации Azure EA добавляются владельцы учетных записей, им присваивается состояние _Ожидание_. Когда новый владелец учетной записи получает сообщение электронной почты с приглашением для активации, он может войти в систему и активировать учетную запись. При активации учетной записи ее состояние изменяется с _В ожидании_ на _Активно_. Владельцу учетной записи необходимо прочитать предупреждение и щелкнуть **Продолжить**. Новые пользователи могут получить запрос на ввод имени и фамилии для создания коммерческой учетной записи. В этом случае учетная запись будет активирована только после ввода требуемой информации.

## <a name="add-a-department-admin"></a>Добавление администратора отдела

Когда администратор Azure EA завершит создание отдела, администратор предприятия Azure может добавить администраторов отдела и связать их с отделом. Администратор подразделения может создавать новые учетные записи. Новые учетные записи нужны для создания подписок Azure EA.

Дополнительные сведения см. в разделе о [добавлении администратора подразделений Azure EA](ea-portal-get-started.md#add-a-department-administrator).

## <a name="usage-and-costs-access-by-role"></a>Доступ к потреблению и затратам для каждой роли

|Задания| Администратор предприятия|Администратор предприятия (только для чтения)|Администратор отдела|Администратор отдела (только для чтения) |Владелец учетной записи| Партнер|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Просмотр остатка на счете, в том числе по предоплате Azure|✔|✔|✘|✘|✘|✔|
|Просмотр квоты расходов для отдела|✔|✔|✘|✘|✘|✔|
|Настройка квоты расходов для отдела|✔|✘|✘|✘|✘|✘|
|Просмотр прайс-листа по соглашению Enterprise для организации|✔|✔|✘|✘|✘|✔|
|Просмотр сведений о потреблении и затратах|✔|✔|✔<sup>6</sup>|✔<sup>6</sup>|✔<sup>7</sup>|✔|
|Управление ресурсами на портале Azure|✘|✘|✘|✘|✔|✘|

- <sup>6</sup> Требуется, чтобы администратор предприятия включил политику **DA view charges** (Возможность просмотра затрат для администратора отдела) на Enterprise Portal. После этого администратор отдела сможет просматривать сведения о затратах для отдела.
- <sup>7</sup> Требуется, чтобы администратор предприятия включил политику **AO view charges** (Возможность просмотра затрат для владельца учетной записи) на Enterprise Portal. После этого владелец учетной записи сможет просматривать сведения о затратах для учетной записи.

## <a name="see-pricing-for-different-user-roles"></a>См. цены для разных ролей пользователей

На портале Azure могут отображаться разные сведения о ценообразовании в зависимости от административной роли и политик просмотра затрат, настроенных администратором предприятия. Ниже приведены две политики Enterprise Portal, которые влияют на отображение цен на портале Azure.

- Возможность просмотра затрат для администратора отдела включена
- Возможность просмотра затрат для владельца учетной записи включена

Сведения о настройке этих политик см. в [этой статье](manage-billing-access.md).

В следующей таблице показана связь между административными ролями для соглашения Enterprise, политикой просмотра затрат, настроенной на портале Azure ролью управления доступом на основе ролей и сведениях о ценах, которые отображаются на портале Azure. Администратор предприятия всегда видит сведения о потреблении по ценам, установленным в соглашении Enterprise для организации. Но администратор отдела и владелец учетной записи будут видеть другие цены в зависимости от настроенной политики просмотра затрат и присвоенных им ролей RBAC. В следующей таблице роль администратора отдела объединяет роли администратора отдела и администратора отдела (только для чтения).

|Административная роль для Соглашения Enterprise|Политика просмотра расходов для роли|Роль RBAC|Представление цен|
|---|---|---|---|
|Владелец учетной записи или администратор отдела|✔ Включено|Владелец|Цены по Соглашению Enterprise для организации|
|Владелец учетной записи или администратор отдела|✘ Отключено|Владелец|Розничная цена|
|Владелец учетной записи или администратор отдела|✔ Включено |none|Нет данных о ценах|
|Владелец учетной записи или администратор отдела|✘ Отключено |none|Нет данных о ценах|
|None|Неприменимо |Владелец|Розничная цена|

Роль администратора предприятия и политики просмотра расходов настраиваются на Enterprise Portal. Роль RBAC можно изменить на портале Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Управление доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Управление доступом к сведениям о счетах Azure с помощью управления доступом на основе ролей](manage-billing-access.md)
- [Управление доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)
- [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)
