---
title: Создание маркера подписанного URL-адрес (SAS) для контейнеров и больших двоичных объектов с помощью Microsoft Обозреватель службы хранилища
description: Создание маркера общего доступа (SAS) для контейнеров и больших двоичных объектов с помощью Microsoft Обозреватель службы хранилища
ms.topic: how-to
manager: nitinme
ms.author: lajanuar
author: laujan
ms.date: 02/11/2021
ms.openlocfilehash: 49813a29009e04c81dae59a7d4da2bae411e07b2
ms.sourcegitcommit: 58ff80474cd8b3b30b0e29be78b8bf559ab0caa1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100642464"
---
# <a name="create-sas-tokens-for-document-translation"></a>Создание маркеров SAS для перевода документов

В этой статье вы узнаете, как создать маркеры подписанного URL-адрес (SAS) с помощью Обозреватель службы хранилища Azure или портал Azure. Маркер SAS обеспечивает безопасный делегированный доступ к ресурсам в учетной записи хранения Azure.

## <a name="create-sas-tokens-with-azure-storage-explorer"></a>Создание маркеров SAS с помощью Обозреватель службы хранилища Azure

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Вам потребуется приложение [**Обозреватель службы хранилища Azure**](/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer) , установленное в среде разработки Windows, MacOS или Linux. Обозреватель службы хранилища Azure — это бесплатное средство, которое позволяет легко управлять ресурсами облачного хранилища Azure.
* После установки Обозреватель службы хранилища Azure приложения [подключите его к учетной записи хранения](/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer?tabs=windows#connect-to-a-storage-account-or-service) , которую вы используете для перевода документа.

### <a name="create-your-tokens"></a>Создание маркеров

### <a name="sas-tokens-for-containers"></a>[Маркеры SAS для контейнеров](#tab/Containers)

1. Откройте приложение Обозреватель службы хранилища Azure на локальном компьютере и перейдите к подключенным **учетным записям хранения**.
1. Разверните узел учетные записи хранения и выберите **контейнеры больших двоичных объектов**.
1. Разверните узел контейнеры больших двоичных объектов и щелкните правой кнопкой мыши узел **контейнера** хранилища или откройте меню Параметры.
1. Выберите **получить подпись общего доступа...** в меню Параметры.
1. В окне **подписанный URL (общий доступ** ) сделайте следующее:
    * Выберите **политику доступа** (значение по умолчанию — None).
    * Укажите дату и время **начала** и **окончания срока действия** подписанного ключа. Рекомендуется использовать короткий срок существования, так как после создания SAS невозможно отозвать.
    * Выберите **Часовой пояс** для даты начала и окончания срока действия и времени (по умолчанию — Local).
    * Определите **разрешения** контейнера, установив или сняв соответствующий флажок.
    * Проверьте и выберите **создать**.

1. Появится новое окно с именем **контейнера** , **URI** и **строкой запроса** для контейнера.  
1. **Скопируйте и вставьте значения контейнера, URI и строки запроса в безопасном месте. Они отображаются только один раз и не могут быть получены после закрытия окна.**
1. Чтобы создать URL-адрес SAS, добавьте маркер SAS (URI) в URL-адрес службы хранилища.

### <a name="sas-tokens-for-blobs"></a>[Маркеры SAS для больших двоичных объектов](#tab/blobs)

1. Откройте приложение Обозреватель службы хранилища Azure на локальном компьютере и перейдите к подключенным **учетным записям хранения**.
1. Разверните узел хранилища и выберите **контейнеры больших двоичных объектов**.
1. Разверните узел контейнеры больших двоичных объектов и выберите узел **контейнера** , чтобы отобразить содержимое в главном окне.
1. Выберите большой двоичный объект, для которого требуется делегировать доступ SAS, и щелкните его правой кнопкой мыши, чтобы открыть меню параметров.
1. Выберите **получить подпись общего доступа...** в меню Параметры.
1. В окне **подписанный URL (общий доступ** ) сделайте следующее:
    * Выберите **политику доступа** (значение по умолчанию — None).
    * Укажите дату и время **начала** и **окончания срока действия** подписанного ключа. Рекомендуется использовать короткий срок существования, так как после создания SAS невозможно отозвать.
    * Выберите **Часовой пояс** для даты начала и окончания срока действия и времени (по умолчанию — Local).
    * Определите **разрешения** контейнера, установив или сняв соответствующий флажок.
    * Проверьте и выберите **создать**.
1. Появится новое окно с именем **большого двоичного объекта** , **URI** и **строкой запроса** для большого двоичного объекта.  
1. **Скопируйте и вставьте значения BLOB-объектов, URI и строк запросов в безопасном месте. Они будут отображаться только один раз и не могут быть получены после закрытия окна.**
1. Чтобы создать URL-адрес SAS, добавьте маркер SAS (URI) в URL-адрес службы хранилища.

---

## <a name="create-sas-tokens-for-blobs-in-the-azure-portal"></a>Создание маркеров SAS для больших двоичных объектов в портал Azure

> [!NOTE]
> Создание маркеров SAS для контейнеров непосредственно в портал Azure в настоящее время не поддерживается. Однако можно создать маркер SAS с [**Обозреватель службы хранилища Azure**](#create-sas-tokens-with-azure-storage-explorer) или выполнить задачу [программно](/azure/storage/blobs/sas-service-create).

<!-- markdownlint-disable MD024 -->
### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы приступить к работе, вам потребуется:

* Активная [**учетная запись Azure**](https://azure.microsoft.com/free/cognitive-services/).  Если у вас ее нет, можно [**создать бесплатную учетную запись**](https://azure.microsoft.com/free/).
* Ресурс службы [**переводчика**](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft) (**не** Cognitive Services ресурс нескольких служб.  *См. раздел* [Создание нового ресурса Azure](../../cognitive-services-apis-create-account.md#create-a-new-azure-cognitive-services-resource).  
* [**Учетная запись хранилища BLOB-объектов Azure**](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.StorageAccount-ARM). Доступ к хранилищу Azure осуществляется с помощью учетной записи хранения.

### <a name="create-your-tokens"></a>Создание маркеров

Перейдите к [портал Azure](https://ms.portal.azure.com/#home) и перейдите к следующим параметрам:  

 **Учетная запись хранения** → **контейнеры** → **контейнер** → **ваш большой двоичный объект**

1. Выберите **создать SAS** в меню, расположенном в верхней части страницы.

1. Выберите **метод подписывания** → **ключ делегирования пользователя**.

1. Определите **разрешения** , установив и/или сняв соответствующий флажок.

1. Укажите время **начала** и **окончания срока действия** подписанного ключа.

1. Поле **Разрешенные IP-адреса** является необязательным и указывает IP-адрес или диапазон IP-адресов, из которых принимаются запросы. Если IP-адрес запроса не совпадает с IP-адресом или диапазоном адресов, указанным в маркере SAS, он не будет санкционирован.

1. Поле **Разрешенные протоколы** является необязательным и указывает протокол, разрешенный для запроса, созданного с помощью SAS. Значение по умолчанию — HTTPS.

1. Просмотрите, а затем выберите **создать маркер SAS и URL-адрес**.

1. Строка запроса **маркера SAS большого двоичного объекта** и **URL-адрес SAS BLOB** будут отображаться в нижней области окна.  

1. **Скопируйте и вставьте значения маркера SAS BLOB и URL-адреса в безопасном месте. Они отображаются только один раз и не могут быть получены после закрытия окна.**

1. Чтобы создать URL-адрес SAS, добавьте маркер SAS (URI) в URL-адрес службы хранилища.

## <a name="learn-more"></a>Дополнительные сведения

* [Программное создание маркеров SAS для больших двоичных объектов или контейнеров](/azure/storage/blobs/sas-service-create)
* [Разрешения для каталога, контейнера или большого двоичного объекта](/rest/api/storageservices/create-service-sas#permissions-for-a-directory-container-or-blob)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Приступая к преобразованию документов](get-started-with-document-translation.md)
>
>
