---
title: Настройка проекта руководитель в лабораторных условиях с помощью служб лабораторий Azure
description: Узнайте, как настроить лаборатории для обучения проекта руководителям.
ms.topic: article
ms.date: 10/28/2020
ms.openlocfilehash: e3783ae4fa07bf783841022903c4bcf3ab6fbe23
ms.sourcegitcommit: 8e7316bd4c4991de62ea485adca30065e5b86c67
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94648010"
---
# <a name="set-up-labs-for-project-lead-the-way-classes"></a>Настройка лабораторий для проекта руководитель. как классы

[Руководитель проекта (плтв)](https://www.pltw.org/) — это некоммерческая организация, предоставляющая прек-12 учебных заработок в рамках США в сфере компьютерных науки, инженерных и биомедицинских науки.  В каждом классе ПЛТВ студенты используют разнообразные приложения в рамках практического обучения.  Многие программные приложения нуждаются в быстром ПРОЦЕССОРе или в некоторых случаях GPU.  В этой статье показано, как настроить лаборатории для следующих классов ПЛТВ, которые обычно предлагаются учащимся в оценках 9-12:

- **Введение в проектирование в проектировании**

    Студенты познакомятся с процессом инженерного проектирования, который включает в себя использование программного обеспечения [инвентаризации Autodesk компьютера](https://www.autodesk.com/products/inventor/new-features) для трехмерного моделирования.

- **Принципы проектирования**
    
    Студенты узнают о механизмах проектирования, надежности структурал\материал и автоматизации.  Этот класс использует такие программные средства, как [MD](https://s3.amazonaws.com/support-downloads.pltw.org/2020-21/MD+Solids/MD+Solids+Software+Installation+Guide.pdf), [Bridge](https://s3.amazonaws.com/support-downloads.pltw.org/2020-21/West+Point+Bridge+Builder/Installation+Guide+for+West+Point+Bridge+Designer.pdf)и [моделирование армии в Америке](https://s3.amazonaws.com/support-downloads.pltw.org/2020-21/America's+Army/Installation+Guide+for+Americas+Army+Simulation+17-18.pdf).

- **Гражданское проектирование и архитектура**

    Студенты научились создавать и проектировать и разрабатывать веб-узлы, используя программное обеспечение [для разработки Autodesk Ревит](https://www.autodesk.com/products/revit/overview) архитектуры для трехмерного моделирования информации (BIM).

- **Интегрированное производство компьютеров**

    Студенты просматривает современные производственные процессы, в которых задействованы автоматизированные средства и автоматизация.   В этом классе студенты используют программное обеспечение инвентаризации [САПР](https://www.autodesk.com/products/inventor/new-features) и [Autodesk по производству (камера)](https://www.autodesk.com/products/inventor-cam/overview) . 

- **Цифровая аппаратура**

    Студенты изучени электронные логические цепи и устройства с помощью программного обеспечения для моделирования и проектирования [Мултисим National Instrumentation](https://www.ni.com/en-us/shop/electronic-test-instrumentation/application-software-for-electronic-test-and-instrumentation-category/what-is-multisim.html) .

- **Проектирование и разработка**

    Студенты участвуют в комплексном решении, объединяющем исследование, проектирование и тестирование, которые они применяют к панели инженеров.  В этом классе студенты используют программное обеспечение [инвентаризации САПР для Autodesk](https://www.autodesk.com/products/inventor/new-features) .

- **Основы для компьютерной науки**

    Учащиеся попадают в вычислительные концепции и средства.  Они начинают работу с программированием на основе блоков, а затем переходят к использованию текстового кода с использованием сред программирования, таких как [блоки Векскоде V5](https://s3.amazonaws.com/support-downloads.pltw.org/2020-21/VEXcode+V5+Blocks/VexCode+V5+Blocks+Installation+Guide.pdf).

- **Принципы компьютерной науки**
    
    Студенты развивают свои навыки программирования на [Python](https://www.python.org/) с помощью [среды разработки Visual Studio Code Майкрософт](https://code.visualstudio.com/). 

- **Компьютерная техника A**

    Студенты, таким образом, развивают свои навыки программирования в этом классе, изучая разработку мобильных приложений.  В этом классе они узнают [Java](https://www.java.com/) с помощью [среды разработки Visual Studio Code Майкрософт](https://code.visualstudio.com/).  Студенты также используют эмулятор, который позволяет им запускать и тестировать свой код мобильного приложения.  Чтобы получить сведения о настройке эмулятора в лабораториях Azure, свяжитесь с нами по адресу azlabspilot@microsoft.com .

[Полный список программного обеспечения](https://www.pltw.org/pltw-software) для каждого класса см. на сайте плтв.

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории
Чтобы приступить к настройке лабораторий для ПЛТВ, вам потребуется подписка Azure и учетная запись лаборатории. Если у вас нет подписки Azure, перед началом работы [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/). После получения подписки Azure можно создать новую учетную запись лаборатории в службах лаборатории Azure. Дополнительные сведения о создании новой учетной записи лаборатории см. в руководстве по [настройке учетной записи лаборатории](./tutorial-setup-lab-account.md). Можно также использовать существующую учетную запись лаборатории.

Создав учетную запись лаборатории, вы должны создать отдельные лаборатории для каждого сеанса класса ПЛТВ, который предлагает Ваше школьное занятие.  Также рекомендуется создавать отдельные образы для каждого типа класса ПЛТВ.  Дополнительные сведения о том, как структурировать лаборатории и образы, см. в записи блога: [Переход от физической лабораторной среды к службам лаборатории Azure](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/moving-from-a-physical-lab-to-azure-lab-services/ba-p/1654931).

### <a name="lab-account-settings"></a>Параметры учетной записи лаборатории
Включите параметры, описанные в таблице ниже, для учетной записи лаборатории. Дополнительные сведения о том, как включить образы Marketplace, см. в статье [Указание образов Marketplace, доступных авторам лабораторий](./specify-marketplace-images.md).

| Настройки учетной записи лаборатории | Instructions |
| -------------------- | ----- |
| Образ Marketplace | Включите образ Windows 10 Pro для использования в учетной записи лаборатории. |

### <a name="lab-settings"></a>Параметры лаборатории
Размер виртуальной машины, который мы рекомендуем использовать для классов ПЛТВ, зависит от типов рабочих нагрузок, выполняемых студентами в классе.  Для приведенных выше классов рекомендуется использовать крупные и небольшие размеры виртуальных машин GPU (визуализаций).  Инструкции по настройке лабораторий для классов ПЛТВ см. в приведенной ниже таблице.

| Параметр лаборатории | Значение или инструкции |
| ------------ | ------------------ |
|Размер виртуальной машины| **Малый GPU (визуализация)**.  Эта виртуальная машина лучше всего подходит для удаленной визуализации, потоковой передачи, игр и кодирования с помощью таких платформ, как OpenGL и DirectX.  Мы рекомендуем использовать этот размер для следующих классов ПЛТВ: гражданское проектирование и архитектура, цифровой электроники, компьютерно интегрированный производственный цикл; и проектирования и разработки.
|Размер виртуальной машины| **Крупный**.  Этот размер лучше всего подходит для приложений, которым требуются ЦП с более высокой тактовой частотой, более высокая производительность локального диска, крупные базы данных и крупные кэши памяти.  Мы рекомендуем использовать этот размер для следующих классов ПЛТВ: введение в проектирование в проектировании, принципы проектирования, компьютерные науки, принципы компьютерной науки и вычислительные техники а.

### <a name="licensing-server"></a>Сервер лицензирования
Большая часть программного обеспечения, используемая в приведенных выше классах ПЛТВ, имеет **_Not_* _ требуется доступ к серверу лицензирования.  Однако необходимо получить доступ к серверу лицензирования, если вы планируете использовать модель сетевого лицензирования Autodesk для следующего программного обеспечения:
-   ревит
-   Создателя
-   Инвентарная Камера

Чтобы использовать сетевое лицензирование с программным обеспечением Autodesk, [плтв предоставляет подробные инструкции](https://www.pltw.org/pltw-software) по установке диспетчера лицензий Autodesk на сервере лицензирования.  Этот сервер лицензирования обычно находится в локальной сети или размещен на виртуальной машине Azure в виртуальной сети Azure (VNet).

После настройки сервера лицензирования необходимо установить [пиринг виртуальной сети](./how-to-connect-peer-virtual-network.md) в [учетную запись лаборатории](./tutorial-setup-lab-account.md). Пиринг сети должен быть выполнен _before * создание лаборатории, чтобы виртуальные машины лаборатории могли получить доступ к серверу лицензирования и другим способом.

Файлы лицензий, созданные Autodesk, внедряют MAC-адрес сервера лицензирования.  Если вы решили разместить сервер лицензирования с помощью виртуальной машины Azure, важно убедиться, что MAC-адрес сервера лицензирования не изменился.   В противном случае при изменении MAC-адреса необходимо будет повторно создать файлы лицензирования.  Чтобы запретить изменение MAC-адреса, следуйте приведенным ниже советам.

- [Задайте статический частный IP-адрес и Mac](./how-to-create-a-lab-with-shared-resource.md#static-private-ip-and-mac-address) для виртуальной машины Azure, на которой размещен сервер лицензирования.
- Убедитесь, что вы настроили как учетную запись лаборатории, так и виртуальную сеть сервера лицензирования в регион\локатион с достаточной емкостью виртуальной машины, чтобы вам не нужно было перемещать эти ресурсы в новый регион\локатион позже.

Дополнительные сведения см. в статье о [настройке сервера лицензирования в качестве общего ресурса](./how-to-create-a-lab-with-shared-resource.md) .

### <a name="template-machine"></a>Компьютер шаблона
Некоторые файлы установки, необходимые для ПЛТВ, имеют большой размер и требуют длительного времени для копирования при их скачивании на компьютер шаблона лаборатории.

Вместо того чтобы загружать файлы установки на компьютер шаблона и устанавливать все там, мы рекомендуем создавать образы ПЛТВ в физической среде.  Затем можно импортировать образы в общую галерею образов, чтобы использовать эти образы для создания лабораторий.  Дополнительные сведения см. в следующей статье: [Отправка пользовательского образа в коллекцию общих образов](./upload-custom-image-shared-image-gallery.md).

Ниже приведены основные задачи по настройке лаборатории.

1. В физической среде создайте образ для класса.

    А.  Используйте подробные инструкции ПЛТВ для загрузки файлов установки и установки необходимого программного обеспечения.

    > [!NOTE]    
    > При установке приложений Autodesk компьютер, на котором устанавливается Autodesk, должен иметь возможность взаимодействовать с сервером лицензирования (мастер установки Autodesk предложит указать имя компьютера, на котором размещен сервер лицензирования).  При размещении сервера лицензирования на виртуальной машине Azure может потребоваться подождать установки Autodesk на компьютере шаблона лаборатории, чтобы мастер установки Autodesk мог получить доступ к серверу лицензирования.

    Б.  [Установите и настройте OneDrive](./how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-onedrive) (или другие параметры резервного копирования, которые могут использоваться в вашем учебном заведении).
    
    c.  [Установка и настройка обновлений Windows](./how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-updates).

1.  Отправьте пользовательский образ в [коллекцию общих образов, присоединенную к учетной записи лаборатории](./how-to-attach-detach-shared-image-gallery.md).

1.  Создайте лабораторию и выберите пользовательский образ, отправленный на предыдущем шаге.

1.  После создания лаборатории запустите и подключитесь к компьютеру шаблона для проверки правильности работы образа.

1.  Наконец, опубликуйте шаблон Machine, чтобы создать виртуальные машины учащихся.

## <a name="student-devices"></a>Устройства учащихся
Студенты могут подключаться к виртуальным машинам лаборатории с компьютеров Виндовс\мак и Чромебукс.  Ниже приведены ссылки на инструкции для каждого из этих вариантов.

- [Подключение из Windows](./how-to-use-classroom-lab.md#connect-to-the-vm)
- [Подключение из Mac](./connect-virtual-machine-mac-remote-desktop.md)
- [Подключение из свои Chromebook](./connect-virtual-machine-chromebook-remote-desktop.md)

## <a name="cost"></a>Затраты
Давайте рассмотрим возможную оценку затрат для указанных выше классов ПЛТВ.  Эта оценка не включает затраты на запуск сервера лицензирования или использование общей коллекции образов.  Мы будем использовать класс из 25 учащихся.  Существует 20 часов запланированного времени класса.  Кроме того, каждый учащийся получает 10 часов для домашних заданий или назначений за пределами запланированного времени класса.  Ниже приведены оценки затрат для **крупных** и **мелких размеров GPU (визуализаций)** .

- **Большая виртуальная машина**

    25 учащихся x (20 запланированных часов + 10 квот) x 70. единицы лабораторий x 0,01 долл. США в час = 525,00 долл. США

- **Малый GPU (визуализация)**

    25 учащихся x (20 запланированных часов + 10 квот) x 160. единицы лабораторий x 0,01 долл. США в час = 1200,00 долл. США

> [!IMPORTANT] 
> Оценка затрат предназначена только для примера.  Текущие сведения о ценах см. на странице [цен на службы лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/lab-services/).

> [!NOTE] 
> Многие классы ПЛТВ используют приложения, доступ к которым осуществляется через браузер, например, Инвентаризация приложений MIT.  Эти приложения на основе браузера не нуждаются в высокопроизводительном ПРОЦЕССОРе или GPU, и к ним можно получить доступ с любого устройства с подключением к Интернету.  Когда студенты используют эти типы приложений, мы рекомендуем использовать браузер на своем физическом устройстве вместо использования браузера на виртуальных машинах лаборатории.  Это поможет снизить затраты, используя только виртуальные машины лаборатории для приложений, которым требуется быстрый ЦП или GPU.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Следующие шаги являются общими для настройки любой лаборатории.

- [Добавление пользователей](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [Настройка квоты](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)
- [Настройка расписания](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab) 
- [Отправка по электронной почте ссылок для регистрации учащимся](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)