---
title: Настройка лаборатории для Аркмап\аркгис Desktop с помощью служб лаборатории Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить лабораторию для классов с помощью ArcGIS.
author: nicolela
ms.topic: article
ms.date: 02/04/2021
ms.author: nicolela
ms.openlocfilehash: dbe4191b64773b71bc1ae04842d824fbfead8e55
ms.sourcegitcommit: 59cfed657839f41c36ccdf7dc2bee4535c920dd4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99628171"
---
# <a name="set-up-a-lab-for-arcmaparcgis-desktop"></a>Настройка лаборатории для Аркмап\аркгис Desktop

[ArcGIS](https://www.esri.com/en-us/arcgis/products/arcgis-solutions/overview) — это тип географической информационной системы (GIS).  ArcGIS используется для маке\анализе карт и работы с географическими данными, предоставляемыми [Институтом исследования окружающей среды](https://www.esri.com/en-us/home) (ESRI).  Хотя ArcGIS Desktop включает несколько приложений, в этой статье показано, как настроить лаборатории для использования Аркмап.  [Аркмап](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/map/main/what-is-arcmap-.htm) используется для создания, изменения и анализа двумерных карт.

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории

Чтобы начать настройку лаборатории для использования Аркмап, вам потребуется подписка Azure и учетная запись лаборатории.  Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

После получения подписки Azure можно создать новую учетную запись лаборатории в службах лаборатории Azure.  Дополнительные сведения о создании новой учетной записи лаборатории см. [в разделе Настройка учетной записи](tutorial-setup-lab-account.md)лаборатории.  Можно также использовать существующую учетную запись лаборатории.

### <a name="lab-account-settings"></a>Параметры учетной записи лаборатории

Включите параметры учетной записи лаборатории, как описано в следующей таблице.  Дополнительные сведения о том, как включить образы Azure Marketplace, см. в статье [Указание образов Azure Marketplace, доступных авторам лабораторий](https://docs.microsoft.com/azure/lab-services/specify-marketplace-images).

| Настройки учетной записи лаборатории | Instructions |
| ------------------- | ------------ |
|Образ Marketplace| Включите образ Windows 10 Pro или Windows 10 Pro N для использования в учетной записи лаборатории.|

### <a name="licensing-server"></a>Сервер лицензирования

Один из типов лицензирования, с помощью которых ArcGIS Desktop предлагает [лицензии на одновременный](https://desktop.arcgis.com/en/license-manager/latest/license-manager-basics.htm)доступ.  Для этого необходимо установить диспетчер лицензий ArcGIS на сервере лицензирования.  Диспетчер лицензий отслеживает количество копий программного обеспечения, которые могут быть запущены одновременно.  Дополнительные сведения о настройке диспетчера лицензий на сервере см. в разделе [руководства по диспетчеру лицензий](https://desktop.arcgis.com/en/license-manager/latest/welcome.htm).

Сервер лицензирования обычно находится в локальной сети или размещен на виртуальной машине Azure в виртуальной сети Azure.  После настройки сервера лицензирования необходимо установить [пиринг между виртуальной сетью](https://docs.microsoft.com/azure/lab-services/how-to-connect-peer-virtual-network) и [учетной записью лаборатории](https://docs.microsoft.com/azure/lab-services/tutorial-setup-lab-account).  Перед созданием лаборатории необходимо выполнить пиринг сети, чтобы виртуальные машины лаборатории могли получить доступ к серверу лицензирования и наоборот.

Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка сервера лицензирования в качестве общего ресурса](how-to-create-a-lab-with-shared-resource.md).

### <a name="lab-settings"></a>Параметры лаборатории

Размер виртуальной машины, который мы рекомендуем использовать для ArcGIS Desktop, зависит от приложений, расширений и конкретных версий, которые будут использоваться студентами.  Размер виртуальной машины также зависит от рабочих нагрузок, которые предполагается выполнять учащимся.  Сведения о том, как определить размер виртуальной машины, см. в статье [требования к системе ArcGIS Desktop](https://desktop.arcgis.com/en/system-requirements/latest/arcgis-desktop-system-requirements.htm) .  Определив потенциальный размер виртуальной машины, мы рекомендуем протестировать рабочие нагрузки учащихся, чтобы обеспечить достаточную производительность.

В этой статье мы рекомендуем использовать [ **средний** размер виртуальной машины](administrator-guide.md#vm-sizing) для версии [10.7.1 аркмап](https://desktop.arcgis.com/en/system-requirements/10.7/arcgis-desktop-system-requirements.htm), предполагая, что никакие другие расширения ArcGIS Desktop не используются.  Однако в зависимости от потребностей вашего класса может потребоваться **большой** или даже размер виртуальной машины **Смалл\медиум GPU (визуализация)** .  Например, [расширение пространственного аналитика](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/tools/spatial-analyst-toolbox/gpu-processing-with-spatial-analyst.htm) , включенное в ArcGIS Desktop, поддерживает графический процессор для повышения производительности, но не требует использования GPU.

| Параметр лаборатории | Значение и описание |
| ------------ | ------------------ |
|Размер виртуальной машины| **Средний**.  Лучше всего подходит для реляционных баз данных, кэширования в памяти и аналитики.|  

### <a name="template-machine"></a>Компьютер шаблона

В этом разделе показано, как настроить виртуальную машину шаблона.

1.  Запустите шаблон виртуальной машины и подключитесь к компьютеру по протоколу RDP.

2.  Скачайте и установите компоненты Desktop ArcGIS с помощью инструкций из программы ESRI.  Эти шаги включают назначение диспетчера лицензий для лицензирования параллельного использования. 
    - [Общие сведения об установке и настройке ArcGIS Desktop](https://desktop.arcgis.com/arcmap/latest/get-started/installation-guide/introduction.htm)

3.  Настройка внешнего хранилища резервных копий для учащихся.  Студенты могут сохранять файлы непосредственно в назначенной им виртуальной машине, так как все вносимые изменения сохраняются в сеансах.  Однако рекомендуется, чтобы студенты создавали свою работу в хранилище, внешнем от виртуальной машины по нескольким причинам:
    - , Чтобы предоставить учащимся доступ к своей работе после завершения занятий класса и лаборатории.  
    - Если студент получает состояние виртуальной машины в неисправном состоянии, их образ необходимо [сбросить](how-to-set-virtual-machine-passwords.md#reset-vms).

    При использовании ArcGIS каждый учащийся должен создать резервную копию следующих файлов в конце каждого сеанса работы:

    - файл МКСД, в котором хранятся сведения о макете для проекта.
    - Файловые геобазы данных, в которых хранятся все данные, создаваемые ArcGIS.
    - Любые другие данные, которые может использовать учащийся, такие как растровые файлы,-файлы ESRI, Жеотифф и т. д.

    Мы рекомендуем использовать OneDrive для хранения резервных копий.  Чтобы настроить OneDrive на виртуальной машине шаблона, выполните действия, описанные в статье [Установка и настройка onedrive](how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-onedrive). 

4.  Наконец, [опубликуйте](how-to-create-manage-template.md#publish-the-template-vm) шаблон VM, чтобы создать виртуальную машину учащихся.

### <a name="auto-shutdown-and-disconnect-settings"></a>Параметры автоматического завершения работы и отключения

[Параметры автоматического завершения работы и отключения](cost-management-guide.md#automatic-shutdown-settings-for-cost-control) в лаборатории помогают убедиться, что виртуальная машина учащегося выключена, когда она не используется.  Эти параметры должны быть установлены в соответствии с типами рабочих нагрузок, которые будут выполняться студентами, чтобы их виртуальные машины не завершались в середине своей работы.  Например, **при отключении пользователей, когда виртуальные машины находятся в режиме простоя** , он отключает учащийся от своего сеанса удаленного рабочего стола после того, как в течение указанного промежутка времени не будет обнаружено ни одного ввода мыши или клавиатуры.  Этот параметр должен обеспечить достаточное время для рабочих нагрузок, в которых студент не активно использует мышь или клавиатуру, например для выполнения длинных запросов или ожидания подготовки к просмотру.

Для ArcGIS рекомендуется использовать следующие значения для этих параметров:
- Отключать пользователей при бездействии виртуальных машин
    - через 30 минут после обнаружения состояния простоя
- Завершение работы виртуальных машин при отключении пользователей
    - через 15 минут после отключения пользователей

## <a name="cost"></a>Стоимость

Давайте рассмотрим возможную оценку затрат для этого класса. Эта оценка не включает затраты на запуск сервера лицензирования. Мы будем использовать класс из 25 учащихся. Существует 20 часов запланированного времени класса. Кроме того, каждый учащийся получает 10 часов квоты на домашние задания или назначения за пределами запланированного времени класса. Выбран размер виртуальной машины **Medium**, то есть 42 лабораторных единиц.

25 учащихся \* (20 запланированных часов + 10 квот) \* 42 единицы лабораторий * 0,01 долларов США в час = 315,00 долл. США

>[!IMPORTANT]
> Оценка стоимости предназначена только для примера.  Текущие сведения о ценах см. на странице [цен на службы лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/lab-services/).  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дальнейшие действия являются общими для настройки любой лаборатории.

- [Создание шаблона и управление им](how-to-create-manage-template.md)
- [Добавление пользователей](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [Настройка квоты](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)
- [Настройка расписания](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab)
- [Ссылки для регистрации электронной почты учащихся](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)