---
title: Основные понятия класса лабораторий — Службы лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Изучите основные понятия Служб лабораторий, а также то, как они упрощают создание лабораторий и управление ими.
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 38dd77df7a80ad252b553b6afa8b52d7fee753a1
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85443712"
---
# <a name="classroom-labs-concepts"></a>Основные понятия, используемые при работе с лабораториями для аудитории

Следующий список содержит основные понятия и определения Служб лабораторий.

## <a name="quota"></a>Quota

Квота — это предельное время (в часах), которое преподаватель может задать для использования виртуальной машины лаборатории учащимся. Для него можно задать значение 0 или определенное количество часов. Если для квоты задано значение 0, учащийся сможет использовать виртуальную машину только при выполнении расписания или когда преподаватель вручную включит виртуальную машину для учащегося.  

Время квоты учитывается после запуска виртуальной машины лаборатории учащимся.  Если преподаватель вручную запускает виртуальную машину лаборатории для учащегося, для этого учащегося не используются часы квоты.

## <a name="schedules"></a>Расписания

Расписания — это временные интервалы, которые преподаватель может создать для класса, чтобы виртуальные машины учащихся были доступны для времени занятия.  Расписания могут быть однократными или повторяющимися.  Время квоты не используется при запуске расписания.

Существует три типа расписаний: "Стандартный", "Только запуск" и "Только завершение".

- **Стандартный**  Это расписание запустит все виртуальные машины учащихся в указанное время начала и завершит работу всех этих виртуальных машин в указанное время завершения.
- **Только запуск**.   Это расписание запустит все виртуальные машины учащихся в указанное время.  Виртуальные машины учащихся не будут останавливаться, пока учащийся не остановит свою виртуальную машину через портал Служб лабораторий Azure или не остановятся, пока не появится расписание.
- **Только завершение**.  Это расписание завершит работу всех виртуальных машин учащихся в указанное время.  

## <a name="template-virtual-machine"></a>Шаблон виртуальной машины

На основе шаблона виртуальной машины, в роли которого выступает базовый образ виртуальной машины, в лаборатории создаются все виртуальные машины пользователей. Инструкторы/создатели лабораторий настраивают шаблон виртуальной машины с помощью программного обеспечения, которое нужно предоставить участникам обучения, чтобы выполнять лаборатории. При публикации шаблона виртуальной машины служба "Службы лабораторий Azure" создает или обновляет виртуальные машины лаборатории на основе шаблонной ВМ.

## <a name="user-profiles"></a>Профили пользователей

В этой статье описываются различные профили пользователей в Службах лабораторий Azure.

### <a name="lab-account-owner"></a>Владелец учетной записи лаборатории

Как правило, ИТ-администратор облачных ресурсов организации, которому принадлежит подписка Azure, действует как владелец учетной записи лаборатории и выполняет следующие задачи:

- Настраивает учетную запись лаборатории для вашей организации.
- Настраивает и контролирует политики всех лабораторий.
- Предоставляет другим пользователям в организации разрешения на создание лабораторий в учетной записи лаборатории.

### <a name="educator"></a>Преподаватель

Как правило, пользователи, такие как учитель или онлайн инструктор, создают классные лаборатории в учетной записи лаборатории. Преподаватель лаборатории выполняет следующие задачи:

- Создает лаборатории для аудитории.
- Создает виртуальные машины в лаборатории.
- Устанавливает соответствующее программное обеспечение на виртуальных машинах.
- Указывает, кто может получить доступ к лаборатории.
- Предоставляет ссылки для регистрации в лабораторию для учащихся.

### <a name="student"></a>Студент

Учащийся выполняет следующие задачи:

- Использует ссылку для регистрации в лаборатории, которую он получает от создателя.
- Подключается к виртуальной машине в лаборатории и использует ее для выполнения работы в классе, заданий и проектов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Начните с настройки лабораторной учетной записи, необходимой для создания классной лаборатории с использованием Службы лабораторий Azure:

- [Настройка учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md)
