---
title: Предоставление подтверждения концепции — Azure DevTest Labs | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как предоставить подтверждение концепции, чтобы Azure DevTest Labs можно было успешно включить в корпоративную среду.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: tanmayeekamath
manager: femila
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/23/2018
ms.author: takamath
ms.openlocfilehash: 6739679b1687393737dda1ded4265a95c4fce169
ms.sourcegitcommit: a0b37e18b8823025e64427c26fae9fb7a3fe355a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/25/2019
ms.locfileid: "68501550"
---
# <a name="delivering-a-proof-of-concept"></a>Предоставление подтверждения концепции 

Одним из ключевых сценариев для Azure DevTest Labs является включение сред разработки и тестирования в облаке. Примеры приведены ниже.

* создание настольных приложений для разработчиков в облаке,
* Настройка сред для тестирования,
* предоставление доступа к виртуальным машинам и другим ресурсам Azure
* Настройка области "песочницы" для разработчиков для изучения и экспериментов.

DevTest Labs также предоставляет средства управления снятие и затратами, позволяющие корпоративным организациям обеспечивать самостоятельную обработку Azure для разработчиков, которые соответствуют корпоративным требованиям к безопасности, нормам и политикам соответствия. 

Каждый предприятие имеет различные требования к включению Azure DevTest Labs в их среду. В этой статье описываются наиболее распространенные действия, которые обычно необходимо выполнить для успешного подтверждения концепции, что является первым шагом к успешному завершению развертывания. 

## <a name="getting-started"></a>Начало работы 

Чтобы приступить к поставке подтверждения концепции. Очень важно потратить некоторое время на изучение Azure и DevTest Labs.  Ниже приведены некоторые начальные ресурсы. 

* [Основные сведения о портал Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal/)
* [Основы DevTest Labs](devtest-lab-overview.md)
* [Поддерживаемые сценарии DevTest Labs](devtest-lab-guidance-get-started.md)
* [Корпоративная документация по DevTest Labs](devtest-lab-guidance-prescriptive-adoption.md)
* [Введение в сеть Azure](../virtual-network/virtual-networks-overview.md)

## <a name="prerequisites"></a>предварительные требования 

Для успешного завершения пилотного или эксперимента с DevTest Labs необходимо выполнить несколько необходимых условий. 

* **Подписка Azure**: Предприятия часто используют существующую [Соглашение Enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/purchase-options/enterprise-agreement/) , которая обеспечивает доступ к Azure, а существующую или новую подписку можно использовать для DevTest Labs. Кроме того, можно использовать [подписку Visual Studio](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/visual-studio-subscriptions/) во время пилотного развертывания (используя бесплатные кредиты Azure). Если ни один из этих вариантов не доступен, можно создать и использовать [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/search/?&OCID=AID719825_SEM_g4lyBqgB&lnkd=Bing_Azure_Brand&msclkid=ecc4275a31b61375749e7a5322c20de8&dclid=CMGW5-m78-ICFaLt4QodmUwGtQ) . Если на месте Соглашение Enterprise, использование [подписки Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p/) для разработки и тестирования — отличный вариант для получения доступа к клиентским операционным системам Windows 10 и Windows 8.1 и скидкам для рабочих нагрузок разработки и тестирования. 
* **Клиент Azure Active Directory**:  Чтобы разрешить управление пользователями (например, Добавление пользователей или добавление владельцев лаборатории), эти пользователи должны быть частью [Azure Active Directory клиента](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) , используемого в подписке Azure для пилотного развертывания. Часто предприятия настроили [гибридную идентификацию](../active-directory/hybrid/whatis-hybrid-identity.md) , чтобы позволить пользователям использовать локальное удостоверение в облаке, но это не является обязательным для пилотного проекта DevTest Labs. 

## <a name="scoping-of-the-pilot"></a>Определение области пилотного проекта 

Прежде чем приступить к реализации, очень важно спланировать правильное пилотное развертывание. Заранее зная, что ресурсы не будут оставаться неограниченными, устанавливает соответствующие ожидания для пользователей пилотной программы. 

> [!IMPORTANT]
> Нам не удается выделить достаточное значение для четкого определения области пилотного проекта и настройки ожидания.

Перед началом пилотного развертывания необходимо ответить на ключевые вопросы. 

* Что вы хотите изучить, и что будет успешным, например, для пилотного проекта? 
* Какие рабочие нагрузки или сценарии будут рассматриваться в пилотном проекте? Важно определить только небольшой набор, чтобы обеспечить возможность быстрого охвата и завершения пилотного развертывания. 
* Какие ресурсы должны быть доступны в лаборатории? Например: пользовательские образы, образы Marketplace, политики, топология сети и т. д. 
* Какие пользователи или группы будут участвовать в пилотной программе для проверки работы?  
* Какова длительность пилотного развертывания? Выберите период, который точно соответствует плановой области, например две недели или один месяц. 
* После завершения пилотного развертывания, что произойдет с выделенными ресурсами, которые использовались во время пилотного развертывания? Вы планируете отбросить пилотные ресурсы?
   
   Если мы можем спланировать создание виртуальных машин и лабораторий в конце пилотной версии, мы можем просто настроить одну подписку для пилотного проекта и выполнить всю нашу работу, пока мы разрешаем вопросы развертывания масштабируемых данных. 

Существует общая тенденция сделать пилотный проект «идеальным», чтобы он совпадал с тем, что Последнее состояние будет после развертывания службы в компании. Это ложное предположение. Чем ближе вас к «идеальному», тем больше необходимо завершить, *прежде чем* приступить к пилотному этапу. Цель пилотной задачи — принять правильные решения по масштабированию и развертыванию окончательной службы. 

В рамках пилотного проекта необходимо выбрать абсолютные минимальные необходимые рабочие нагрузки и зависимости, чтобы ответить на вопрос о том, является ли служба Azure DevTest Labs правильной. Рекомендуется выбрать простейшую рабочую нагрузку с минимальными зависимостями, чтобы обеспечить более быстрое и чистое выполнение. Если это невозможно, лучше всего выбрать наиболее репрезентативную рабочую нагрузку, предоставляющую потенциальные сложности, чтобы успешность этапа пилотного развертывания можно было реплицировать на этапе горизонтального масштабирования. 

В следующем примере показана хорошо заданная в области концепция. 

## <a name="example-proof-of-concept-plan"></a>Пример: план подтверждения концепции 

В этом разделе показан пример использования для определения области подтверждения концепции пилотной программы для DevTest Labs. 

> [!TIP]
> Для снижения вероятности настройки проекта на сбой мы настоятельно рекомендуем не пропустить пример, описанный в этом разделе. 

### <a name="overview"></a>Обзор 

Мы планируем разработать новую среду в Azure на основе DevTest Labs, чтобы поставщики использовали в качестве изолированной среды из корпоративной сети. Чтобы определить, соответствует ли решение требованиям, мы разработаем эксперимента для проверки комплексного решения и включили нескольких поставщиков, чтобы испытать и проверить работу. 

### <a name="outcomes"></a>Значений 

При создании эксперимента мы сначала сосредоточены на результатах (что мы пытаемся достичь) — они перечислены здесь.  К концу эксперимента мы планируем: 

* Рабочее комплексное решение для поставщиков, использующее учетные записи гостя в Azure Active Directory (Azure AD) для доступа к изолированной среде в Azure, которая содержит ресурсы, необходимые для эффективной работы. 
* Любые потенциальные проблемы блокировки, влияющие на более широкое использование масштабного масштабирования, и их внедрение перечисляются и понятны.
* Люди, участвующие в разработке эксперимента, хорошо понимают весь код. Они также понимают участие в материалах и являются уверенными в более широком внедрении.

### <a name="open-questions--prerequisites"></a>Открытые вопросы & предварительных требованиях 

* Создана ли подписка, которую можно использовать для этого проекта? 
* У нас есть клиент Azure AD и глобальный администратор Azure AD, который может предоставить справку & рекомендации по вопросам, связанным с Azure AD. 
* Место для совместной работы для сотрудников, работающих над проектом: 

   * Исходный код и скрипты (например, Azure Repos) 
   * Документы (например, команды или SharePoint)  
   * Беседы (например, Microsoft Teams) 
   * Рабочие элементы (например, Azure Boards) 
* Какие ресурсы необходимы для поставщиков? Сюда входят как локально на виртуальные машины, так и другие необходимые серверы, а также приложения, доступные в сети. 
* Будут ли виртуальные машины присоединены к домену в Azure? Если да, будут ли это доменные службы Azure AD или что-нибудь еще? 
* У нас есть определенная группа или поставщики, которые будут целью подтверждения концепции? Кто будет заказчиком для среды?
* Какой регион Azure будет использоваться для подтверждения концепции? 
* У нас есть список служб, которые поставщики могут использовать через DevTest Labs помимо IaaS (ВМ)? 
* Как вы планируете обучение поставщиков и пользователей с помощью лаборатории? 

### <a name="proof-of-concept-solution-components"></a>Компоненты решения для подтверждения концепции 

Мы ожидаем, что решение будет иметь следующие компоненты: 

* Набор DevTest Labs в Azure для различных групп поставщиков.
* Лабораторные занятия подключены к сетевой инфраструктуре, которая поддерживает требования.
* У поставщиков есть доступ к лабораториям через Azure AD и назначение ролей для лаборатории.
* Способ успешного подключения поставщиков к своим ресурсам. В частности, VPN-подключение типа "сеть — сеть" для обеспечения доступа к виртуальным машинам напрямую без общедоступных IP-адресов.
* Набор артефактов, охватывающий необходимое программное обеспечение, необходимое поставщикам на виртуальных машинах.

## <a name="additional-planning-and-design-decisions"></a>Дополнительные решения по планированию и проектированию 

Прежде чем выпустить полноценное решение DevTest Labs, необходимо выполнить некоторые важные решения по планированию и проектированию. Опыт работы над проверкой концепции может помочь принять эти решения. Дальнейшие соображения включают: 

* **Топология подписки**: Требования корпоративного уровня к ресурсам в Azure могут дополняться за пределами [доступных квот в рамках одной подписки](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits), что требует нескольких подписок Azure и (или) запросов на обслуживание для увеличения числа первоначальных подписок. Важно принять решение о том, как распределять ресурсы по подпискам, одним ценным ресурсом является [руководство по принятии решений](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/cloud-adoption/decision-guides/subscriptions/) о подписках, так как в дальнейшем трудно перемещать ресурсы в другую подписку. Например, DevTest лаборатория не может быть перемещена в другую подписку после ее создания.  
* **Топология сети**: [Сетевая инфраструктура по умолчанию](../app-service/networking-features.md) , автоматически создаваемая DevTest Labs, может быть недостаточно для удовлетворения требований и ограничений для корпоративных пользователей. Как правило, вы видите [Подключение ExpressRoute виртуальных сетей](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/), [hub-and-лучевой](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/hub-spoke) для подключения между подписками и даже [Принудительная маршрутизация](../vpn-gateway/vpn-gateway-forced-tunneling-rm.md) , обеспечивающая только локальное подключение. DevTest Labs позволяет подключать существующие виртуальные сети к лаборатории, чтобы обеспечить их использование при создании новых виртуальных машин в лаборатории. 
* **Удаленный доступ к виртуальным машинам**: Существует множество вариантов удаленного доступа к виртуальным машинам, размещенным в DevTest Labs. Самый простой способ — использовать общедоступные IP-адреса или общедоступные, а именно — [Параметры, доступные в лаборатории](devtest-lab-shared-ip.md). Если эти параметры недостаточно, использование шлюза удаленного доступа также является вариантом, как показано в [эталонной архитектуре DevTest Labs на предприятии](devtest-lab-reference-architecture.md) и подробно описано в документации по шлюзу [удаленных рабочих столов DevTest Labs](configure-lab-remote-desktop-gateway.md). Для подключения своих DevTest Labs к локальной сети предприятия также могут использовать Express Route или VPN типа "сеть — сеть". Это позволяет прямым подключениям удаленного рабочего стола или SSH к виртуальным машинам на основе их частного IP-адреса без раскрытия в Интернете. 
* **Обработка разрешений**: Двумя ключевыми разрешениями, обычно используемыми в DevTest Labs, являются ["Owner" и "User Lab"](devtest-lab-add-devtest-user.md). Перед развертыванием DevTest Labs очень важно решить, кто будет сохранность с каждым уровнем доступа в лаборатории. Общей моделью является владелец бюджета (например, ведущий сотрудник группы), как владелец лаборатории и члены группы в качестве пользователей лаборатории. Это позволяет сотруднику (руководителю команды), ответственному за бюджет, настраивать параметры политики, чтобы группа оставалась в пределах бюджета.  

## <a name="completing-the-proof-of-concept"></a>Завершение подтверждения концепции 

После того, как будут рассмотрены ожидаемые изученные сведения, пора завершить пилотный проект. Это время для сбора отзывов от пользователей, определения успешности пилотного проекта и принятия решения о том, будет ли организация двигаться вперед в масштабном развертывании DevTest Labs на предприятии. Кроме того, очень удобно рассмотреть возможность автоматизации развертывания DevTest Labs и связанных с ним ресурсов, чтобы обеспечить согласованность во всем масштабном развертывании. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги 

* [Корпоративная документация по DevTest Labs](devtest-lab-guidance-prescriptive-adoption.md)
* [Эталонная архитектура для предприятия](devtest-lab-reference-architecture.md)
* [Масштабирование развертывания DevTest Labs](devtest-lab-guidance-orchestrate-implementation.md)
* [Оркестрация внедрения службы Azure DevTest Labs](devtest-lab-guidance-orchestrate-implementation.md)
