---
title: Часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs | Документация Майкрософт
description: Ответы на часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: afe83109-b89f-4f18-bddd-b8b4a30f11b4
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/18/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: fb66fa2d4a6a03841fa057c4d1982b7bf4c6976d
ms.sourcegitcommit: 7c4de3e22b8e9d71c579f31cbfcea9f22d43721a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/26/2019
ms.locfileid: "68565339"
---
# <a name="azure-devtest-labs-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs
В этой статье содержатся ответы на некоторые самые распространенные вопросы об Azure DevTest Labs.

## <a name="blog-post"></a>Запись блога
Блог команды DevTest Labs был снят с 20 марта 2019. 

### <a name="where-can-i-track-feature-updates-from-now-on"></a>Где можно отслеживание обновлений компонентов с этого момента?
Теперь мы будем публиковать обновления компонентов и информативные записи в блогах в блоге Azure и обновлениях Azure. Эти записи блога также будут ссылаться на нашу документацию везде, где это необходимо.

Подпишитесь на [блог DevTest Labs Azure](https://azure.microsoft.com/blog/tag/azure-devtest-labs/) и [DevTest Labs Azure](https://azure.microsoft.com/updates/?product=devtest-lab) , чтобы следить за новыми функциями в DevTest Labs.

### <a name="what-happens-to-the-existing-blog-posts"></a>Что происходит с существующими записями блога?
Сейчас мы работаем над переносом существующих записей блога (исключая обновления непростого программного обеспечения) в нашу [документацию по DevTest Labs](devtest-lab-overview.md). Если блог MSDN является устаревшим, он будет перенаправлен в обзор документации для DevTest Labs. После перенаправления вы можете найти нужную статью в заголовке "фильтровать по". Мы еще не перенесли все записи, но должны быть выполнены в конце этого месяца. 


### <a name="where-do-i-see-outage-updates"></a>Где можно увидеть обновления со сбоями?
Мы будем отправлять обновления для сбоя, используя наш обработчик Twitter, начиная с. Подпишитесь на нас в Twitter, чтобы получить последние обновления о сбоях и известных ошибках.

### <a name="twitter"></a>Twitter
Наш маркер Twitter:[@azlabservices](https://twitter.com/azlabservices)

## <a name="general"></a>Общее
### <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?
Если ваш вопрос не указан здесь, сообщите нам о том, что мы можем помочь вам найти ответ.

- Опубликуйте вопрос в конце этой статьи 
- Чтобы охватить большую аудиторию, опубликуйте вопрос на [форуме MSDN по Azure DevTest Labs](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=AzureDevTestLabs) и обсудите его с командой разработчиков Azure DevTest Labs и другими участниками сообщества.
- Чтобы сделать запрос на функцию, разместите свои запросы и предложения на [форуме пользователей Azure DevTest Labs](https://feedback.azure.com/forums/320373-azure-devtest-labs).

### <a name="what-is-a-microsoft-account"></a>Что такое учетная запись Майкрософт?
Учетная запись Майкрософт используется практически для всех действий с устройствами и службами Майкрософт. Это адрес электронной почты и пароль, используемые для входа в Skype, Outlook.com, OneDrive, Windows Phone, Azure и Xbox Live. что означает, что ваши файлы, фотографии, контакты и параметры доступны на любом вашем устройстве.
 
> [!NOTE]
> Учетная запись Майкрософт, который используется для вызова Windows Live ID.

### <a name="why-should-i-use-azure-devtest-labs"></a>Почему следует использовать Azure DevTest Labs?
Azure DevTest Labs позволяет сэкономить время и сократить затраты рабочей группы. Разработчики могут создавать собственные среды с применением нескольких разных баз и использовать артефакты для быстрого развертывания и настройки приложений. Благодаря пользовательским образам и формулам виртуальные машины можно сохранять в качестве шаблонов, которые позже можно легко воспроизвести в группе. Кроме того, служба DevTest Labs также поддерживает несколько настраиваемых политик, которые позволяют администраторам лаборатории сократить издержки и управлять средами группы. К таким политикам относятся автоматическое завершение работы, пороговое значение затрат, максимальное количество виртуальных машин для каждого пользователя и максимальные размеры виртуальных машин. Прочитайте дополнительные сведения об DevTest Labs в [обзоре](devtest-lab-overview.md) или просмотрите [вводное видео](https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/what-is-azure-devtest-labs).

### <a name="what-does-worry-free-self-service-mean"></a>Что означает "самообслуживание без проблем"?
Самообслуживание без проблем означает, что разработчики и тестировщики при необходимости могут создавать собственные среды. Администраторы имеют возможность убедиться, что DevTest Labs могут помочь в установке соответствующего доступа, снизить расходы на отходы и контролировать затраты. Администраторы могут указать доступные размеры и максимальное количество виртуальных машин, а также определить время их запуска и завершения работы. DevTest Labs упрощает процесс контроля расходов и настройки получения оповещений о потреблении ресурсов в лаборатории.

### <a name="how-can-i-use-devtest-labs"></a>Как можно использовать DevTest Labs?
DevTest Labs удобно использовать в любой момент, когда требуются среды разработки или тестирования, и вы хотите быстро воспроизвести их или управлять ими с помощью политик сохранения затрат.
Ниже приведено несколько сценариев использования DevTest Labs.

- Централизованное управление средами разработки и тестирования. Использование политик для сокращения расходов и создание пользовательских образов для совместного использования сборок в группе.
- Разработка приложений с помощью пользовательских образов для сохранения состояния диска на протяжении развертывания.
- Отслеживание расходов, связанных с ходом выполнения.
- Создание массовых сред тестирования для контроля качества.
- Использование артефактов и формул для удобной настройки и воспроизведения приложений в разных средах.
- Распределение виртуальных машин для интенсивной работы группы (совместная работа над разработкой или тестированием) с последующим удобным отзывом этих машин после окончания события.

### <a name="how-am-i-billed-for-devtest-labs"></a>Как выставляются счета за использование DevTest Labs?
DevTest Labs — это бесплатная служба. Вам не нужно платить за создание лабораторий, настройку политик, шаблонов и артефактов. Плата взимается только за ресурсы Azure, используемые в лабораториях, например виртуальные машины, учетные записи хранения и виртуальные сети. Дополнительные сведения о ценах на ресурсы лаборатории см. на странице [цен на Azure DevTest Labs](https://azure.microsoft.com/pricing/details/devtest-lab/).

## <a name="security"></a>Безопасность

### <a name="what-are-the-different-security-levels-in-devtest-labs"></a>Какие уровни безопасности предусмотрены в DevTest Labs?
Безопасность доступа определяется с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC). Чтобы понять особенности доступа, нужно узнать разницу между разрешением, ролью и областью в соответствии с RBAC.

- **Разрешение**. Разрешение — это определенный доступ на выполнение конкретного действия. Например, доступ на чтение ко всем виртуальным машинам.
- **Роль:** Роль — это набор разрешений, которые могут быть сгруппированы и назначены пользователю. Например, пользователь с ролью владельца подписки имеет доступ ко всем ресурсам в подписке.
- **Область**. Область — это уровень в иерархии ресурсов Azure. Например, область может быть группой ресурсов, отдельной лабораторией или целой подпиской.

DevTest Labs предусматривает два типа ролей для предоставления пользователю разрешений в рамках службы:

- **Владелец лаборатории.** Эта роль имеет доступ ко всем ресурсам в лаборатории. Он может изменять политики, читать и записывать любые виртуальные машины, изменять параметры виртуальной сети и т. д.
- **Пользователь лаборатории.** Эта роль позволяет просматривать все ресурсы лаборатории, такие как виртуальные машины, политики и виртуальные сети. Однако пользователь лаборатории не может изменять политики или виртуальные машины, созданные другими пользователями.

В DevTest Labs также можно создать пользовательские роли. Дополнительные сведения о создании пользовательских ролей в DevTest Labs см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md).

Области имеют иерархическую структуру, поэтому когда пользователю назначаются разрешения на определенном уровне, ему автоматически предоставляются разрешения во всех областях более низкого уровня. Например, если пользователю назначена роль владельца подписки, он имеет доступ ко всем ресурсам в подписке. К этим ресурсам относятся виртуальные машины, виртуальные сети и лабораторные занятия. Владелец подписки автоматически наследует роль владельца лаборатории. Однако владелец лаборатории не может наследовать роль владельца подписки, так как он имеет доступ к лаборатории, которая находится ниже уровня подписки в рамках иерархии. Таким образом, владелец лаборатории не может просматривать виртуальные машины, виртуальные сети и другие ресурсы, находящиеся за пределами лаборатории.

### <a name="how-do-i-define-role-based-access-control-for-my-devtest-labs-environments-to-ensure-that-it-can-govern-while-developerstest-can-do-their-work"></a>Как определить управление доступом на основе ролей для сред DevTest Labs, чтобы убедиться в том, что ИТ-отдел может выполнять управление, в то время как разработчики и тестировщики могут выполнять свою работу?
Существует принятый шаблон, однако детали зависят от вашей организации.

Центральная ИТ-отдел должен владеть только тем, что необходимо, и предоставить группам проектов и приложений необходимый уровень контроля. Как правило, это означает, что центральный ИТ-отдел владеет подпиской и обрабатывает основные ИТ-функции, такие как сетевые конфигурации. Набор **владельцев** подписки должен быть небольшим. Эти владельцы могут назначить дополнительных владельцев при необходимости или применить политики уровня подписки, например "без общедоступных IP-адресов".

Может быть набор пользователей, которым требуется доступ через подписку, такой как поддержка уровня 1 или 2. В этом случае мы рекомендуем предоставить этим пользователям доступ **участника**, чтобы они могли управлять ресурсами, но не могли предоставлять пользователю доступ или изменять политики.

Ресурс DevTest Labs должен принадлежать владельцам, которые связаны с командой проекта или приложения, Это обусловлено тем, что они понимают требования к компьютерам и требуемому программному обеспечению. В большинстве организаций владельцем этого ресурса DevTest Labs часто является ведущий руководитель разработки или руководитель проекта. Этот владелец может управлять пользователями и политиками в рамках лабораторной среды, а также контролировать все виртуальные машины в среде DevTest Labs.

Участники группы проекта или приложения должны быть добавлены в роль **пользователей DevTest Labs** . Эти пользователи могут создавать виртуальные машины в соответствии с политиками на уровне лаборатории и подписки. Кроме того, они могут управлять собственными виртуальными машинами. Они не могут управлять виртуальными машинами, которые принадлежат другим пользователям.

Дополнительные сведения см. в статье [Azure Enterprise: Документация по управлению подпиской](/azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold).


### <a name="how-do-i-create-a-role-to-allow-users-to-do-a-specific-task"></a>Разделы справки создать роль, позволяющую пользователям выполнять определенные задачи?
Сведения о создании пользовательских ролей и назначении для них разрешений см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md). Ниже приведен пример скрипта для создания роли **Пользователь Advanced DevTest Labs** с разрешениями на запуск и завершение работы виртуальных машин в лаборатории.


```powershell
$policyRoleDef = Get-AzRoleDefinition "DevTest Labs User"
$policyRoleDef.Actions.Remove('Microsoft.DevTestLab/Environments/*')
$policyRoleDef.Id = $null
$policyRoleDef.Name = "DevTest Labs Advanced User"
$policyRoleDef.IsCustom = $true
$policyRoleDef.AssignableScopes.Clear()
$policyRoleDef.AssignableScopes.Add("subscriptions/<subscription Id>")
$policyRoleDef.Actions.Add("Microsoft.DevTestLab/labs/virtualMachines/Start/action")
$policyRoleDef.Actions.Add("Microsoft.DevTestLab/labs/virtualMachines/Stop/action")
$policyRoleDef = New-AzRoleDefinition -Role $policyRoleDef  
```

### <a name="how-can-an-organization-ensure-corporate-security-policies-are-in-place"></a>Как организация может обеспечить соблюдение действующих корпоративных политик безопасности?
Организация может добиться этого, обеспечив следующее:

- Необходимо разработать и опубликовать комплексную политику безопасности. В политике должны быть установлены правила надлежащего использования ПО и облачных ресурсов. В ней также должно быть четко определено, что является нарушением политики.
- Нужно разработать собственный образ, собственные артефакты и процесс развертывания, предполагающий оркестрацию правил безопасности, определенных в Active Directory. Такой подход обеспечивает соблюдение корпоративных границ и устанавливает общий набор элементов для управления средой. Разработчики могут использовать эти элементы для управления средой, чтобы реализовать безопасный жизненный цикл разработки в рамках общего процесса работы. Цель также заключается в том, чтобы предоставить среду, которая не чрезмерно ограничена, что может помешать разработке, но является разумным набором элементов управления. Групповые политики в подразделении, которое использует виртуальные машины лаборатории, могут быть частью общих групповых политик, используемых в производственной среде. Либо же эти групповые политики могут представлять собой дополнительный набор, используемый для надлежащего устранения выявленных рисков.

### <a name="how-can-an-organization-ensure-data-integrity-to-ensure-that-remoting-developers-cant-remove-code-or-introduce-malware-or-unapproved-software"></a>Как организация может обеспечить целостность данных, чтобы разработчики, работающие удаленно, не могли удалить код либо добавить вредоносное или неутвержденное ПО?
Существуют несколько уровней элементов управления для снижения угрозы, связанной с действиями внешних консультантов, подрядчиков или сотрудников, которые работают удаленно с DevTest Labs.

Как сказано ранее, первым шагом должно стать составление и применение политики допустимого использования, в которой четко оговорены наказания за нарушение этой политики.

Первый уровень элементов управления для удаленного доступа — применение политики удаленного доступа через VPN-подключение, которое не подключено напрямую к лаборатории.

Второй уровень элементов управления — это применение набора объектов групповой политики, которые предотвращают копирование и вставку при использовании удаленного рабочего стола. Можно внедрить политику сети, которая запрещает использование служб, например FTP или RDP, для подключения из-за пределов среды. Определяемая пользователем маршрутизация может принудительно передать весь сетевой трафик Azure в локальную среду, но маршрутизация не смогла выполнить учет всех URL-адресов, которые могут разрешить передачу данных, если не будет управляться через прокси-сервер для проверки содержимого и сеансов. В виртуальной сети, используемой в DevTest Labs, необходимо запретить общедоступные IP-адреса, чтобы предотвратить подключения типа "мост" к внешним сетевым ресурсам.

В конечном итоге, в Организации должны применяться те же ограничения, что и для всех возможных методов съемных носителей или внешних URL-адресов, которые могут принимать записи содержимого. Для проверки и внедрения политики безопасности необходимо привлечь соответствующего специалиста. Дополнительные рекомендации см. на веб-сайте [Microsoft Cyber Security](https://www.microsoft.com/security/default.aspx?&WT.srch=1&wt.mc_id=AID623240_SEM_sNYnsZDs) (Кибер-безопасность Майкрософт).

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории

### <a name="how-do-i-create-a-lab-from-a-resource-manager-template"></a>Как создать лабораторию на основе шаблона Resource Manager?
[В GitHub доступен репозиторий шаблонов Azure Resource Manager Azure для лабораторий](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-dtl-create-lab), которые можно развернуть "как есть" или изменить, чтобы создать пользовательские шаблоны для своих лабораторий. Каждый шаблон содержит ссылку для развертывания лаборатории, так как она находится в собственной подписке Azure. Вы также можете настроить шаблон и [развернуть его с помощью PowerShell или Azure CLI](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md).


### <a name="can-i-have-all-virtual-machines-to-be-created-in-a-common-resource-group-instead-having-each-machine-in-its-own-resource-group"></a>Можно ли создать все виртуальные машины в общей группе ресурсов вместо того, чтобы каждый компьютер был в отдельной группе ресурсов? 
Да, в качестве владельца лаборатории вы можете либо разрешить для вашей лаборатории выделение группы ресурсов, либо создать все виртуальные машины, созданные в указанной вами общей группе ресурсов. 

Отдельный сценарий группы ресурсов:
-   DevTest Labs создает новую группу ресурсов для каждой виртуальной машины общедоступных и частных IP-адресов.
-   DevTest Labs создает группу ресурсов для общих IP-компьютеров, принадлежащих к одному и тому же размеру.

Сценарий общей группы ресурсов:
-   Все виртуальные машины загружаются в указанную общую группу ресурсов. Дополнительные сведения о [выделении группы ресурсов для лаборатории](https://aka.ms/RGControl). 

### <a name="how-do-i-maintain-a-naming-convention-across-my-devtest-labs-environment"></a>Как правильно поддерживать соглашения об именовании в среде DevTest Labs?
Вы можете расширить существующие корпоративные соглашения об именовании на операции в среде Azure и поддерживать их единообразие для всей среды DevTest Labs. Мы рекомендуем вам создать четкие начальные политики сразу же при развертывании DevTest Labs. Для обеспечения согласованности эти политики развертываются с помощью централизованного скрипта и шаблонов JSON. Политики наименования также можно реализовать в политиках Azure, применяемых на уровне подписки. Примеры кода JSON для службы "Политика Azure" вы найдете в статье [Примеры для Политики Azure](../governance/policy/samples/index.md).

### <a name="how-many-labs-can-i-create-under-the-same-subscription"></a>Сколько лабораторий можно создать в рамках одной подписки?
Определенного ограничения на количество лабораторий, которые можно создать в рамках одной подписки, нет. Но количество используемых ресурсов ограничено для каждой лаборатории. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md) и записи блога [об увеличении предельных значений ограничений](https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests).


### <a name="how-many-vms-can-i-create-per-lab"></a>Сколько виртуальных машин можно создать на лабораторию?
Определенного ограничения на количество виртуальных машин, которые можно создать на лабораторию, нет. Тем не менее используемые ресурсы (ядра виртуальных машин, общедоступные IP-адреса и т. д.) ограничены для каждой подписки. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md) и записи блога [об увеличении предельных значений ограничений](https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests).

### <a name="how-do-i-determine-the-ratio-of-users-per-lab-and-the-overall-number-of-labs-that-are-needed-across-an-organization"></a>Разделы справки определить отношение числа пользователей к лаборатории и общее число лабораторий, необходимых для Организации?
Мы рекомендуем причислять к одной лаборатории все бизнес-подразделения и группы разработки, которые связаны с одним проектом. Это позволит применять к обеим группам одинаковые политики, образы и процедуры завершения работы.

Иногда нужно также учитывать географические границы. Например, разработчики в Северной востоке США (US) могут использовать лабораторию, подготовленную в Восточной США 2. В то же время разработчики из Далласа (Техас) и Денвера (Колорадо) будут направляться к ресурсу в регионе "Центрально-южная часть США". Если ведется совместная работа с внешней организацией, ее представителей можно назначить в отдельную лабораторию, которая не используется разработчиками организации.

Вы также можете использовать лабораторию для конкретного проекта в Azure DevOps Projects. Тогда вы сможете применить правила безопасности путем использования группы Azure Active Directory, которая предоставляет доступ к обоим наборам ресурсов. Еще одной границей для объединения пользователей может служить виртуальная сеть, назначенная лаборатории.

### <a name="how-can-we-prevent-the-deletion-of-resources-within-a-lab"></a>Как предотвратить случайное удаление ресурсов в лаборатории?
Мы рекомендуем правильно предоставить разрешения на уровне лаборатории, чтобы только авторизованные пользователи могли удалять ресурсы или изменять политики лаборатории. Разработчиков следует назначать в группу **Пользователи DevTest Labs**. Ведущий разработчик или ответственный за инфраструктуру получает статус **владельца DevTest Labs**. Рекомендуется иметь только двух владельцев лаборатории. Эту же политику следует применять и к репозиториям кода, чтобы избежать его повреждения. Пользователи лаборатории имеют права на использование ресурсов, но не могут обновлять политики лаборатории. Сведения о наборе ролей и прав в лаборатории для каждой встроенной группы см. в статье [Добавление владельцев и пользователей в Azure DevTest Labs](devtest-lab-add-devtest-user.md).

### <a name="how-do-i-share-a-direct-link-to-my-lab"></a>Как предоставить прямую ссылку на мою лабораторию?

1. В [портал Azure](https://portal.azure.com)перейдите в лабораторию.
2. Скопируйте **URL-адрес лаборатории** из браузера и предоставьте к нему доступ пользователям лаборатории.

> [!NOTE]
> Если пользователь лаборатории является внешним пользователем с учетная запись Майкрософт, но не является членом Active Directory экземпляра вашей организации, он может увидеть сообщение об ошибке при попытке доступа к общей ссылке. В этом случае предложите им выбрать свое имя в правом верхнем углу на портале Azure. Затем в разделе Каталог меню пользователь может выбрать каталог, в котором находится лаборатория.

## <a name="virtual-machines"></a>ВМ

### <a name="why-cant-i-see-vms-on-the-virtual-machines-page-that-i-see-in-devtest-labs"></a>Почему на странице "виртуальные машины" не отображаются виртуальные машины, которые я вижу в DevTest Labs?
При создании виртуальной машины в DevTest Labs вы получили разрешение на доступ к этой виртуальной машине. Вы можете просмотреть виртуальную машину как на странице лабораторий, так и на странице **виртуальные машины** . Пользователи, которым назначена роль **владельца DevTest Labs** , могут просматривать все виртуальные машины, созданные в лаборатории, на странице **все виртуальные машины** лаборатории. Однако пользователям, имеющим роль **пользователя DevTest Labs** , не предоставляется автоматически доступ на чтение ресурсов виртуальной машины, созданных другими пользователями. Таким образом, эти виртуальные машины не отображаются на странице **виртуальные машины** .


### <a name="how-do-i-create-multiple-vms-from-the-same-template-at-once"></a>Как создать несколько виртуальных машин с помощью одного шаблона?
Существует два варианта одновременного создания нескольких виртуальных машин из одного шаблона:

- Вы можете использовать [расширение Azure DevOps Tasks](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuredevtestlabs.tasks).
- Вы можете [создать шаблон диспетчер ресурсов](devtest-lab-add-vm.md#save-azure-resource-manager-template) во время создания виртуальной машины и [развернуть шаблон диспетчер ресурсов из Windows PowerShell](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md).
- Можно также указать несколько экземпляров компьютера, которые будут созданы во время создания виртуальной машины. Дополнительные сведения о создании нескольких экземпляров виртуальных машин см. в документации по [созданию виртуальной машины лаборатории](devtest-lab-add-vm.md).

### <a name="how-do-i-move-my-existing-azure-vms-into-my-devtest-labs-lab"></a>Как переместить имеющиеся виртуальные машины Azure в лабораторию DevTest Labs?
Чтобы скопировать имеющиеся виртуальные машины в DevTest Labs, сделайте следующее:

1.  Скопируйте VHD-файл имеющейся виртуальной машины с помощью [скрипта Windows PowerShell](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/blob/master/samples/DevTestLabs/Scripts/CopyVirtualMachines/CopyAzVHDFromVMToLab.ps1).
2.  Создайте [пользовательский образ](devtest-lab-create-template.md) в лаборатории DevTest Labs.
3.  Затем создайте на его основе виртуальную машину.

### <a name="can-i-attach-multiple-disks-to-my-vms"></a>Можно ли присоединить к виртуальной машине несколько дисков?

Да, такая возможность поддерживается.

### <a name="if-i-want-to-use-a-windows-os-image-for-my-testing-do-i-have-to-purchase-an-msdn-subscription"></a>Если требуется использовать образ ОС Windows для тестирования, нужно ли приобретать подписку MSDN?
Чтобы использовать образы клиентской ОС Windows (Windows 7 или более поздней версии) для разработки или тестирования в Azure, выполните одно из следующих действий.

- [Приобретите подписку MSDN](https://www.visualstudio.com/products/how-to-buy-vs).
- Если вы заключили соглашение Enterprise, создайте подписку Azure с [предложением Enterprise — разработка и тестирование](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p).

Дополнительные сведения о деньгах на счете в Azure по каждому предложению MSDN см. в статье [Ежемесячная сумма денег на счете в Azure для подписчиков Visual Studio](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/).


### <a name="how-do-i-automate-the-process-of-deleting-all-the-vms-in-my-lab"></a>Как автоматизировать процесс удаления всех виртуальных машин в моей лаборатории?
Как владелец лаборатории вы можете удалить виртуальные машины из лаборатории в портал Azure. или с помощью скрипта PowerShell. В следующем примере в разделе **значения для изменения** комментариев измените значения параметров. Значения subscriptionId, Лабресаурцеграуп и Лабнаме можно получить в области лаборатория в портал Azure.

```powershell
# Delete all the VMs in a lab.

# Values to change:
$subscriptionId = "<Enter Azure subscription ID here>"
$labResourceGroup = "<Enter lab's resource group here>"
$labName = "<Enter lab name here>"

# Sign in to your Azure account.
Connect-AzAccount

# Select the Azure subscription that has the lab. This step is optional
# if you have only one subscription.
Select-AzSubscription -SubscriptionId $subscriptionId

# Get the lab that has the VMs that you want to delete.
$lab = Get-AzResource -ResourceId ('subscriptions/' + $subscriptionId + '/resourceGroups/' + $labResourceGroup + '/providers/Microsoft.DevTestLab/labs/' + $labName)

# Get the VMs from that lab.
$labVMs = Get-AzResource | Where-Object {
          $_.ResourceType -eq 'microsoft.devtestlab/labs/virtualmachines' -and
          $_.Name -like "$($lab.Name)/*"}

# Delete the VMs.
foreach($labVM in $labVMs)
{
    Remove-AzResource -ResourceId $labVM.ResourceId -Force
}
```

## <a name="environments"></a>Окружения 

### <a name="how-can-i-use-resource-manager-templates-in-my-devtest-labs-environment"></a>Как применить шаблоны Resource Manager в моей среде DevTest Labs?
Шаблоны диспетчер ресурсов развертываются в среде DevTest Labs с помощью действий, упомянутых в статье о [средах DevTest Labs](devtest-lab-test-env.md) . Вкратце, вам нужно разместить нужные шаблоны Resource Manager в репозиторий Git (Azure Repos или GitHub) и добавить в лабораторию [частный репозиторий для шаблонов](devtest-lab-test-env.md). Этот сценарий может оказаться нецелесообразным, если вы используете DevTest Labs для размещения машин разработки, но может быть полезным при создании промежуточной среды, которая представляет собой рабочую среду.

Также стоит отметить, что количество виртуальных машин на лабораторию или на пользователя ограничивает только количество машин, созданных самостоятельно в самой лаборатории, а не в каких-либо средах (диспетчер ресурсов шаблонов).

## <a name="custom-images"></a>Пользовательские образы

### <a name="how-can-i-set-up-an-easily-repeatable-process-to-bring-my-custom-organizational-images-into-a-devtest-labs-environment"></a>Как мне настроить легко воспроизводимый процесс, позволяющий использовать корпоративные пользовательские образы в среде DevTest Labs?
Ознакомьтесь [с этим видео по шаблону фабрики изображений](https://sec.ch9.ms/ch9/8e8a/9ea0b8d4-b803-4f23-bca4-4808d9368e8a/dtlimagefactory_mid.mp4). Это достаточно сложный сценарием, и предлагаемые для него скрипты служат только примерами для изучения. Если потребуется внести в них изменения, поддерживайте и обслуживайте специально созданные для вашей среды скрипты.

Дополнительные сведения о создании фабрики образов см. [в разделе Создание настраиваемой фабрики изображений в Azure DevTest Labs](image-factory-create.md). 

### <a name="what-is-the-difference-between-a-custom-image-and-a-formula"></a>В чем разница между пользовательским образом и формулой?
Пользовательский образ — это управляемый образ. Формула — это настраиваемый образ, для которого можно задать дополнительные параметры, а затем сохранить их для воспроизведения в будущем. Пользовательский образ рекомендуется использовать для быстрого создания нескольких сред с одинаковой базой. А формула лучше подходит, если необходимо воспроизвести конфигурацию виртуальной машины с последними обновлениями как часть виртуальной сети или подсети или как виртуальную машину определенного размера. Дополнительные сведения см. в статье [Сравнение пользовательских образов и формул в DevTest Labs](devtest-lab-comparing-vm-base-image-types.md).

### <a name="when-should-i-use-a-formula-vs-custom-image"></a>Когда мне использовать формулу, а когда — пользовательский образ?
Решающими факторами в этом вопросе обычно будут стоимость и возможность повторного использования. Если у вас есть сценарий, в котором многим пользователям и лабораториям требуется изображение с большим количеством программного обеспечения на основе базового образа, можно уменьшить затраты, создав пользовательский образ. Это означает, что образ создается один раз. сокращая время настройки виртуальной машины и затраты на работу виртуальной машины в период настройки.

Но есть и другой важный фактор — частота изменений, вносимых в пакет программного обеспечения. Если вы ежедневно выполняете сборку программного продукта, который должен присутствовать на виртуальных машинах пользователей, вместо пользовательского образа лучше применить формулу.

Более подробное описание см. в разделе [Сравнение пользовательских образов и формул](devtest-lab-comparing-vm-base-image-types.md) в DevTest Labs.

### <a name="how-do-i-automate-the-process-of-uploading-vhd-files-to-create-custom-images"></a>Как автоматизировать процесс передачи VHD-файлов для создания пользовательских образов?

Существует два варианта, чтобы автоматизировать процесс передачи VHD-файлов для создания пользовательских образов:

- Скопируйте или передайте VHD-файлы в учетную запись хранения, связанную с лабораторией, с помощью [AzCopy](../storage/common/storage-use-azcopy-v10.md).
- Или воспользуйтесь [обозревателем хранилищ Azure](../vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md). Обозреватель хранилищ — это автономное приложение, работающее на платформе Windows, OSX и Linux.

Чтобы найти целевую учетную запись хранения, связанную с лабораторией, сделайте следующее:

1.  Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2.  В меню слева выберите **Группы ресурсов**.
3.  Найдите и выберите группу ресурсов, связанную с вашей лабораторией.
4.  В разделе **Обзор** выберите одну из учетных записей хранения.
5.  Выберите **Большие двоичные объекты**.
6.  Просмотрите список отправленных файлов. Если файлы отсутствуют, вернитесь к шагу 4 и выберите другую учетную запись хранения.
7.  В команде AzCopy введите **URL-адрес** в качестве места назначения.

Когда мне использовать образ Azure Marketplace, а когда — пользовательский образ, созданный в компании?

### <a name="when-should-i-use-an-azure-marketplace-image-vs-my-own-custom-organizational-image"></a>Когда мне использовать образ Azure Marketplace, а когда — пользовательский образ, созданный в компании?
По умолчанию следует использовать только образы Azure Marketplace, если у вас нет очень специфичных задач или организационных требований. Вот несколько распространенных допустимых причин для исключений:

- настолько сложный процесс установки программного обеспечения, что его лучше включать в состав базового образа;
- Установка и настройка приложения может занять много часов, что не является эффективным использованием времени вычислений для добавления в образ Azure Marketplace.
- разработчикам и тест-инженерам нужен быстрый доступ к виртуальной машине и минимальные потери времени на настройку новой виртуальной машины;
- обязательные требования или нормативные условия (например, политики безопасности), которые должны строго выполняться для всех компьютеров.
- Использование пользовательских образов не должно считаться нелегкой. Они предоставляют дополнительную сложность, так как теперь необходимо управлять файлами VHD для базовых образов. Также вам придется регулярно устанавливать в базовые образы исправления и обновления программного обеспечения. Это могут быть обновления операционной системы и (или) любые обновления конфигурации для основного пакета программного обеспечения.

## <a name="artifacts"></a>Артефакты

### <a name="what-are-artifacts"></a>Что такое артефакты?
Артефакты — это настраиваемые элементы, используемые для развертывания последних обновлений или средств разработки на виртуальной машине. Прикрепите артефакты к виртуальной машине при ее создании. После подготовки виртуальной машины артефакты используются для ее развертывания и настройки. В нашем общедоступном [репозитории GitHub](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/tree/master/Artifacts)доступны различные предварительно существовавшие артефакты. Однако вы также можете [создать собственные](devtest-lab-artifact-author.md).

### <a name="my-artifact-failed-during-vm-creation-how-do-i-troubleshoot-it"></a>Во время создания виртуальной машины произошел сбой артефакта. Как устранить эту проблему?
Сведения о том, как получить журналы для артефактов со сбоями, см. в статье [Диагностика сбоев артефактов в лаборатории](devtest-lab-troubleshoot-artifact-failure.md).

### <a name="when-should-an-organization-use-a-public-artifact-repository-vs-private-artifact-repository-in-devtest-labs"></a>В каких случаях организации следует использовать в DevTest Labs общедоступный репозиторий артефактов, а в каких случаях частный?
[Общедоступный репозиторий артефактов](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/tree/master/Artifacts) содержит начальный набор пакетов ПО, которые используются чаще всего. Он помогает осуществлять быстрое развертывание без затрат времени на повторную установку типовых средств и надстроек для разработчика. Можно осуществлять развертывание в собственном частном репозитории. Можно использовать общедоступный и частный репозитории одновременно. Также можно отключить общедоступный репозиторий. Решение о развертывании частного репозитория должно учитывать следующее:

- Существует ли в компании требование использовать ПО с корпоративными лицензиями в рамках предложения DevTest Labs? Если ответ утвердительный, тогда следует создать частный репозиторий.
- Разрабатывает ли организация собственное ПО, выполняющее определенные операции, которые являются необходимым элементом общего процесса подготовки ресурсов? Если ответ утвердительный, тогда следует развернуть частный репозиторий.
- Если политика управления Организации требует изоляции, а внешние репозитории не находятся под управлением Direct Configuration Management в Организации, следует развернуть репозиторий закрытых артефактов. В рамках этого процесса можно создать начальную копию общедоступного репозитория и интегрировать ее с частным репозиторием. Затем общедоступный репозиторий можно отключить, чтобы сотрудники организации не имели к нему доступа. При таком подходе все пользователи в организации обязаны использовать только один репозиторий, одобренный организацией. Этот подход требует минимального изменения конфигурации.


### <a name="should-an-organization-plan-for-a-single-repository-or-allow-multiple-repositories"></a>Следует ли организации планировать использование одного репозитория или нескольких?
В рамках общей системы управления и стратегии контроля над конфигурацией мы рекомендуем использовать один центральный репозиторий. Если используются несколько репозиториев, со временем они могут превратиться в изолированные хранилища неуправляемого ПО. При наличии центрального репозитория несколько команд могут использовать артефакты из него в своих проектах. Это обеспечивает соблюдение стандартов и правил безопасности, упрощает управление и предотвращает дублирование трудозатрат. В рамках централизации рекомендуется выполнить следующие действия для упрощения управления и обеспечения стабильности в долгосрочной перспективе:

- Свяжите службу Azure Repos с тем же клиентом Azure Active Directory, который используется для проверки подлинности и авторизации в подписке Azure.
- Создайте группу с именем `All DevTest Labs Developers` в централизованно управляемом Azure Active Directory. Любой разработчик, который участвует в разработке артефактов, должен входить в эту группу.
- Эту же группу Azure Active Directory можно использовать для предоставления доступа к репозиторию Azure Repos и к лаборатории.
- В Azure Repos следует использовать создание ветвей и вилок из основного репозитория в рабочей среде в отдельный репозиторий разработки. Содержимое добавляется в ветвь master только с помощью запроса на вытягивание после надлежащей проверки кода. Когда сотрудник, проверяющий код, одобрит изменение, ведущий разработчик, отвечающий за обслуживание ветви master, выполнит слияние обновленного кода.

## <a name="cicd-integration"></a>Интеграция CI/CD

### <a name="does-devtest-labs-integrate-with-my-cicd-toolchain"></a>Можно ли интегрировать DevTest Labs с собственной цепочкой инструментов непрерывной интеграции и доставки?
Если вы используете Azure DevOps, вы можете использовать [расширение задач DevTest Labs](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuredevtestlabs.tasks) для автоматизации конвейера выпуска в DevTest Labs. Это расширение можно использовать для выполнения следующих задач:

- автоматическое создание и развертывание виртуальной машины, а также ее настройка с помощью последней сборки с использованием задачи "Копирование файлов Azure" или задачи PowerShell Azure DevOps Services;
- автоматическая запись состояния виртуальной машины после тестирования с целью воспроизведения ошибки на таком же экземпляре для дальнейшего исследования;
- Удалите виртуальную машину в конце конвейера выпуска, если она больше не нужна.

Дополнительные сведения и руководство по использованию расширения Azure DevOps Services см. в следующих записях блога:

- [Расширение DevTest Labs и Azure DevOps](integrate-environments-devops-pipeline.md)
- [Развертывание новой виртуальной машины из Azure DevOps Services в имеющейся лаборатории Azure DevTest Labs](https://www.visualstudiogeeks.com/blog/DevOps/Deploy-New-VM-To-Existing-AzureDevTestLab-From-VSTS)
- [Использование управления выпусками Azure DevOps Services для непрерывного развертывания в Azure DevTest Labs](https://www.visualstudiogeeks.com/blog/DevOps/Use-VSTS-ReleaseManagement-to-Deploy-and-Test-in-AzureDevTestLabs)

Для других цепочек инструментов непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD) можно реализовать такие же сценарии путем развертывания [шаблонов Azure Resource Manager](https://azure.microsoft.com/resources/templates/) с помощью командлетов [Azure PowerShell](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md) и [пакетов SDK для .NET](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Management.DevTestLabs/). Для интеграции DevTest Labs с набором инструментов также можно использовать [REST API для DevTest Labs](https://aka.ms/dtlrestapis).

## <a name="networking"></a>Сети

### <a name="when-should-i-create-a-new-virtual-network-for-my-devtest-labs-environment-vs-using-an-existing-virtual-network"></a>Когда мне лучше создать новую виртуальную сеть для среды DevTest Labs, а когда — использовать существующую виртуальную сеть?
Если виртуальным машинам необходимо взаимодействовать с существующей инфраструктурой, рассмотрите возможность использования существующей виртуальной сети в среде DevTest Labs. При использовании ExpressRoute может потребоваться максимально ограничить количество виртуальных сетей и подсетей, чтобы не фрагментировать пространство IP-адресов, назначенное для использования в подписках. 

Рассмотрите возможность использования шаблона пиринга виртуальной сети ([модель-звезда](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/hub-spoke)). Такой подход обеспечивает взаимодействие между виртуальными сетями и подсетью в рамках подписок. В противном случае каждой среде DevTest Labs потребуется собственная виртуальная сеть. 

Существуют [ограничения](../azure-subscription-service-limits.md) на количество виртуальных сетей на подписку. По умолчанию действует ограничение в 50 сетей, но его можно увеличить до 100.

### <a name="when-should-i-use-a-shared-ip-vs-public-ip-vs-private-ip"></a>Когда мне лучше использовать общий, общедоступный и частный IP-адреса?
 
Если вы используете подключение VPN или Express Route типа "сеть — сеть", лучше всего применить частные IP-адреса. Тогда ваши компьютеры будут доступны во внутренней сети, но недоступны через Интернет.

> [!NOTE]
> Владельцы лаборатории могут изменить эту политику подсетей, чтобы никто не мог случайно создать общедоступный IP-адрес для своей виртуальной машины. Владельцу подписки следует создать политику подписки, запрещающую создание общедоступных IP-адресов.

При использовании общего общедоступного IP-адреса все виртуальные машины в лаборатории совместно используют один общедоступный IP-адрес. Такой подход может оказаться полезным, если важно не превысить ограничения на количество общедоступных IP-адресов для подписки.

### <a name="how-do-i-ensure-that-development-and-test-virtual-machines-are-unable-to-reach-the-public-internet-are-there-any-recommended-patterns-to-set-up-network-configuration"></a>Как гарантировать, что виртуальные машины для разработки и тестирования не смогут подключиться к Интернету? Существуют ли все рекомендуемые шаблоны для настройки конфигурации сети?

Да. Здесь важно учитывать два элемента — входящий и исходящий трафик.

- **Входящий трафик** — если у виртуальной машины нет общедоступного IP-адреса, то доступ к нему через Интернет невозможен. Распространенный подход заключается в том, чтобы гарантировать, что политика уровня подписки настроена, так что ни один пользователь не может создать общедоступный IP-адрес.
- **Исходящий трафик** . Если вы хотите запретить виртуальным машинам доступ к общедоступному Интернету напрямую и принудительно настроить трафик через корпоративный брандмауэр, можно направить трафик локально через Express Route или VPN, используя принудительную маршрутизацию.

> [!NOTE]
> Если у вас есть прокси-сервер, который блокирует трафик без параметров прокси-сервера, не забывайте добавлять исключения в учетную запись хранения артефактов лаборатории.

Вы также можете добавить группы безопасности сети для виртуальных машины или подсетей. Этот шаг добавит дополнительный уровень защиты, позволяющий разрешать или блокировать трафик.

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

### <a name="why-isnt-my-existing-virtual-network-saving-properly"></a>Почему имеющаяся виртуальная сеть не сохраняется должным образом?
Причина этого может заключаться в том, что в имени виртуальной сети содержатся точки. Если это так, удалите точки или замените их дефисами, а затем попробуйте сохранить виртуальную сеть снова.

### <a name="why-do-i-get-a-parent-resource-not-found-error-when-i-provision-a-vm-from-powershell"></a>Почему при подготовке из PowerShell выводится ошибка Parent resource not found (Родительский ресурс не найден)?
Если один ресурс является родительским для другого ресурса, то перед созданием этого дочернего ресурса должен существовать его родительский ресурс. Если родительский ресурс не существует, появится сообщение **ParentResourceNotFound** . Если не задать зависимость от родительского ресурса, то дочерний ресурс может быть развернут раньше родительского.

Виртуальные машины представляют собой дочерние ресурсы в лаборатории в группе ресурсов. При использовании шаблонов Resource Manager для развертывания виртуальных машин с помощью PowerShell имя группы ресурсов, указанное в скрипте PowerShell, должно совпадать с именем группы ресурсов лаборатории. Дополнительные сведения см. в статье [Устранение распространенных ошибок развертывания в Azure с помощью Azure Resource Manager | Microsoft Azure](../azure-resource-manager/resource-manager-common-deployment-errors.md).

### <a name="where-can-i-find-more-error-information-if-a-vm-deployment-fails"></a>Где найти дополнительные сведения об ошибке при сбое развертывания виртуальной машины?
Ошибки при развертывании виртуальной машины записываются в журналы действий. Журналы действий ВИРТУАЛЬНЫХ машин лаборатории можно найти в разделе **журналы аудита** или **Диагностика виртуальных машин** в меню ресурсов на странице виртуальной машины лаборатории (Эта страница отображается после выбора виртуальной машины в списке мои виртуальные машины).

В некоторых случаях ошибка развертывания возникает до начала развертывания виртуальной машины. Например, при превышении лимита подписки для ресурса, созданного с помощью виртуальной машины. В таком случае сведения об ошибке регистрируются на уровне журналов действий. Журналы действий находятся под параметрами **конфигурации и политик**. Дополнительные сведения об использовании журналов действий в Azure см. в статье [Просмотр журналов действий для аудита действий с ресурсами](../azure-resource-manager/resource-group-audit.md).

### <a name="why-do-i-get-location-is-not-available-for-resource-type-error-when-trying-to-create-a-lab"></a>Почему при попытке создать лабораторию появляется сообщение об ошибке "Местоположение недоступно для типа ресурса"?
При попытке создать лабораторию может появиться сообщение об ошибке следующего вида: 

```
The provided location 'australiacentral' is not available for resource type 'Microsoft.KeyVault/vaults'. List of available regions for the resource type is 'northcentralus,eastus,northeurope,westeurope,eastasia,southeastasia,eastus2,centralus,southcentralus,westus,japaneast,japanwest,australiaeast,australiasoutheast,brazilsouth,centralindia,southindia,westindia,canadacentral,canadaeast,uksouth,ukwest,westcentralus,westus2,koreacentral,koreasouth,francecentral,southafricanorth
```

Эту ошибку можно устранить, выполнив одно из следующих действий.

#### <a name="option-1"></a>Вариант 1
Проверьте доступность типа ресурса в регионах Azure на странице [доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/) . Если тип ресурса недоступен в определенном регионе, DevTest Labs не поддерживает создание лаборатории в этом регионе. Выберите другой регион при создании лаборатории. 

#### <a name="option-2"></a>Вариант 2
Если тип ресурса доступен в вашем регионе, проверьте, зарегистрирован ли он в вашей подписке. Это можно сделать на уровне владельца подписки, как показано в [этой статье](../azure-resource-manager/resource-manager-supported-services.md). 


