---
title: Управление затратами и владением в Azure DevTest Labs
description: В этой статье содержатся сведения, которые помогут вам оптимизировать затраты и распределить владение в среде.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/26/2019
ms.author: spelluru
ms.reviewer: christianreddington,anthdela,juselph
ms.openlocfilehash: b82d338f85f1b43712296ac7f27bdad55f8f1919
ms.sourcegitcommit: c31dbf646682c0f9d731f8df8cfd43d36a041f85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/27/2019
ms.locfileid: "74561662"
---
# <a name="governance-of-azure-devtest-labs-infrastructure---manage-cost-and-ownership"></a>Система управления инфраструктурой Azure DevTest Labs — контроль затрат и владение
Затраты и владение являются основными сложностями при создании собственных сред разработки и тестирования. В этом разделе приведены сведения, которые помогут оптимизировать затраты и согласовать владельца в средах.

## <a name="optimize-for-cost"></a>Оптимизация затрат

### <a name="question"></a>Вопрос
Как оптимизировать затраты в моей среде DevTest Labs?

### <a name="answer"></a>Ответ
В DevTest Labs существует ряд встроенных функций, которые помогают оптимизировать затраты. Ознакомьтесь со статьями об [управлении затратами, установке пороговых значений](devtest-lab-configure-cost-management.md) [и политиках](devtest-lab-set-lab-policy.md), чтобы ограничить действия пользователей. 

Пока вы будете использовать DevTest Labs для рабочих нагрузок разработки и тестирования, рассмотрите возможность использования [предложения подписки "Enterprise — разработка и тестирование"](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p/) как часть Соглашения Enterprise. Кроме того, если вы являетесь клиентом с оплатой по мере использования, рассмотрите [предложение DevTest с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0023p/).

Этот подход предоставляет множество преимуществ:

- особые низкие тарифы для разработки и тестирования на виртуальные машины Windows, облачные службы, HDInsight, Службу приложений и Logic Apps;
- отличные тарифы на другие службы Azure в рамках Соглашения Enterprise;
- доступ к эксклюзивным образам разработки и тестирования в коллекции, включая Windows 8.1 и Windows 10;
 
Только активные подписчики Visual Studio (стандартные подписки, годовые облачные подписки и месячные облачные подписки) могут использовать ресурсы Azure, запущенные в подписке "Enterprise — разработка и тестирование". Пользователи также могут получить доступ к приложению, чтобы предоставить отзыв об опыте использования и выполнить приемочное тестирование. Использование ресурсов в рамках этой подписки ограничивается разработкой и тестированием приложений, и гарантия безотказной работы не предоставляется.

Если вы решили использовать предложение DevTest, обратите внимание, что это преимущество предназначено исключительно для разработки и тестирования приложений. Мы не предоставляем соглашение об уровне обслуживания с финансовыми гарантиями, если предложение используется в подписке, за исключением случаев, когда вы используете Azure DevOps и HockeyApp.

## <a name="define-a-role-based-access-across-your-organization"></a>Определение доступа на основе ролей в организации
### <a name="question"></a>Вопрос
Как определить управление доступом на основе ролей для сред DevTest Labs, чтобы убедиться в том, что ИТ-отдел может выполнять управление, в то время как разработчики и тестировщики могут выполнять свою работу? 

### <a name="answer"></a>Ответ
Существует принятый шаблон, однако детали зависят от вашей организации.

Центральный ИТ-отдел должен владеть только необходимыми ресурсам и предоставлять командам проектов и приложений необходимый уровень контроля. Как правило, это означает, что центральный ИТ-отдел владеет подпиской и обрабатывает основные ИТ-функции, такие как сетевые конфигурации. Набор **владельцев** подписки должен быть небольшим. Владельцы могут назначать дополнительных владельцев, когда это необходимо, или применять политики на уровне подписки, например, "Нет общедоступных IP-адресов".

Может быть набор пользователей, которым требуется доступ через подписку, такой как поддержка уровня 1 или 2. В этом случае мы рекомендуем предоставить этим пользователям доступ **участника**, чтобы они могли управлять ресурсами, но не могли предоставлять пользователю доступ или изменять политики.

Ресурс DevTest Labs должен принадлежать владельцам, которые связаны с командой проекта или приложения, так как они знают собственные требования в отношении компьютеров и требуемого программного обеспечения. В большинстве организаций владельцем этого ресурса DevTest Labs часто является ведущий руководитель разработки или руководитель проекта. Этот владелец может управлять пользователями и политиками в рамках лабораторной среды, а также контролировать все виртуальные машины в среде DevTest Labs.

Участникам команды проекта или приложения нужно назначить роли пользователей DevTest Labs. Эти пользователи могут создавать виртуальные машины в соответствии с политиками на уровне лаборатории и подписки. Кроме того, они могут управлять собственными виртуальными машинами. Они не могут управлять виртуальными машинами, которые принадлежат другим пользователям.

Дополнительные сведения см. в документации [Корпоративный каркас Azure: рекомендуемая система управления подписками](/azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Ознакомьтесь со статьей [Governance of Azure DevTest Labs infrastructure - Company policy and compliance](devtest-lab-guidance-governance-policy-compliance.md) (Система управления инфраструктурой Azure DevTest Labs. Политика компании и соответствие требованиям).
