---
title: Система управления инфраструктурой Azure DevTest Labs
description: Эта статья содержит рекомендации по управлению инфраструктурой Azure DevTest Labs.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/03/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 8165efaa10eb31410f00dfa9bfffb2c02d7396ae
ms.sourcegitcommit: b0f39746412c93a48317f985a8365743e5fe1596
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/04/2018
ms.locfileid: "52872341"
---
# <a name="governance-of-azure-devtest-labs-infrastructure---company-policy-and-compliance"></a>Система управления инфраструктурой Azure DevTest Labs. Соответствие политикам компании
В этой статье описано, как обеспечить соответствие политикам, которые установлены в компании для инфраструктуры Azure DevTest Labs. 

## <a name="public-vs-private-artifact-repository"></a>Общедоступный или частный репозиторий артефактов

### <a name="question"></a>Вопрос
В каких случаях организации следует использовать в DevTest Labs общедоступный репозиторий артефактов, а в каких случаях частный?

### <a name="answer"></a>Ответ
[Общедоступный репозиторий артефактов](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/tree/master/Artifacts) содержит начальный набор пакетов ПО, которые используются чаще всего. Он помогает осуществлять быстрое развертывание без затрат времени на повторную установку типовых средств и надстроек для разработчика. Можно осуществлять развертывание в собственном частном репозитории. Можно использовать общедоступный и частный репозитории одновременно. Также можно отключить общедоступный репозиторий. Решение о развертывании частного репозитория должно учитывать следующее:

- Существует ли в компании требование использовать ПО с корпоративными лицензиями в рамках предложения DevTest Labs? Если ответ утвердительный, тогда следует создать частный репозиторий.
- Разрабатывает ли организация собственное ПО, выполняющее определенные операции, которые являются необходимым элементом общего процесса подготовки ресурсов? Если ответ утвердительный, тогда следует развернуть частный репозиторий.
- Если система управления политиками в организации требует изоляции, и организация не управляет напрямую конфигурациями внешних репозиториев, следует развернуть частный репозиторий артефактов. В рамках этого процесса можно создать начальную копию общедоступного репозитория и интегрировать ее с частным репозиторием. Затем общедоступный репозиторий можно отключить, чтобы сотрудники организации не имели к нему доступа. При таком подходе все пользователи в организации обязаны использовать только один репозиторий, одобренный организацией. Этот подход требует минимального изменения конфигурации.

### <a name="single-repository-or-multiple-repositories"></a>Один репозиторий или несколько репозиториев 

### <a name="question"></a>Вопрос
Следует ли организации планировать использование одного репозитория или нескольких?

### <a name="answer"></a>Ответ
В рамках общей системы управления и стратегии контроля над конфигурацией мы рекомендуем использовать один центральный репозиторий. Если используются несколько репозиториев, со временем они могут превратиться в изолированные хранилища неуправляемого ПО. При наличии центрального репозитория несколько команд могут использовать артефакты из него в своих проектах. Это обеспечивает соблюдение стандартов и правил безопасности, упрощает управление и предотвращает дублирование трудозатрат. В рамках централизации рекомендуется выполнить следующие действия для упрощения управления и обеспечения стабильности в долгосрочной перспективе:

- Свяжите службу Azure Repos с тем же клиентом Azure Active Directory, который используется для проверки подлинности и авторизации в подписке Azure.
- Создайте в Azure Active Directory группу с именем **All DevTest Labs Developers**, которая управляется централизовано. Любой разработчик, который участвует в разработке артефактов, должен входить в эту группу.
- Эту же группу Azure Active Directory можно использовать для предоставления доступа к репозиторию Azure Repos и к лаборатории.
- В Azure Repos следует использовать создание ветвей и вилок из основного репозитория в рабочей среде в отдельный репозиторий разработки. Содержимое добавляется в ветвь master только с помощью запроса на вытягивание после надлежащей проверки кода. Когда сотрудник, проверяющий код, одобрит изменение, ведущий разработчик, отвечающий за обслуживание ветви master, выполнит слияние обновленного кода. 

## <a name="corporate-security-policies"></a>Корпоративные политики безопасности

### <a name="question"></a>Вопрос
Как организация может обеспечить соблюдение действующих корпоративных политик безопасности?

### <a name="answer"></a>Ответ
Организация может добиться этого, обеспечив следующее:

1. Необходимо разработать и опубликовать комплексную политику безопасности. В политике должны быть установлены правила надлежащего использования ПО и облачных ресурсов. В ней также должно быть четко определено, что является нарушением политики. 
2. Нужно разработать собственный образ, собственные артефакты и процесс развертывания, предполагающий оркестрацию правил безопасности, определенных в Active Directory. Такой подход обеспечивает соблюдение корпоративных границ и устанавливает общий набор элементов для управления средой. Разработчики могут использовать эти элементы для управления средой, чтобы реализовать безопасный жизненный цикл разработки в рамках общего процесса работы. Цель заключается не в том, чтобы создать слишком строгую среду, которая может затруднять разработку, а оптимальный набор элементов управления. Групповые политики в подразделении, которое использует виртуальные машины лаборатории, могут быть частью общих групповых политик, используемых в производственной среде. Либо же эти групповые политики могут представлять собой дополнительный набор, используемый для надлежащего устранения выявленных рисков.

## <a name="data-integrity"></a>Целостность данных

### <a name="question"></a>Вопрос
Как организация может обеспечить целостность данных, чтобы разработчики, работающие удаленно, не могли удалить код либо добавить вредоносное или неутвержденное ПО?

### <a name="answer"></a>Ответ
Существуют несколько уровней элементов управления для снижения угрозы, связанной с действиями внешних консультантов, подрядчиков или сотрудников, которые работают удаленно с DevTest Labs. 

Как сказано ранее, первым шагом должно стать составление и применение политики допустимого использования, в которой четко оговорены наказания за нарушение этой политики. 

Первый уровень элементов управления для удаленного доступа — это применение соответствующей политики путем использования подключения VPN, которое не имеет прямого доступа к лаборатории. 

Второй уровень элементов управления — это применение набора объектов групповой политики, которые предотвращают копирование и вставку при использовании удаленного рабочего стола. Можно внедрить политику сети, которая запрещает использование служб, например FTP или RDP, для подключения из-за пределов среды. Пользовательские правила маршрутизации могут принудительно направлять весь сетевой трафик Azure назад в локальную среду, но такая маршрутизация не может охватить все URL-адреса, допускающие отправку данных. В таких случаях необходимо использовать прокси-сервер, которые сканирует содержимое и сеансы. В виртуальной сети, используемой в DevTest Labs, необходимо запретить общедоступные IP-адреса, чтобы предотвратить подключения типа "мост" к внешним сетевым ресурсам.

В целом, подобные ограничения необходимо применить во всей организации. Они также должны учитывать все возможные методы использования съемных носителей или внешних URL-адресов, допускающих отправку содержимого. Для проверки и внедрения политики безопасности необходимо привлечь соответствующего специалиста. Дополнительные рекомендации см. на веб-сайте [Microsoft Cyber Security](https://www.microsoft.com/security/default.aspx?&WT.srch=1&wt.mc_id=AID623240_SEM_sNYnsZDs) (Кибер-безопасность Майкрософт).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
См. рекомендации по [переносу и интеграции приложений](devtest-lab-guidance-governance-application-migration-integration.md).
