---
title: Использование возможностей утверждений в Azure DevTest Labs | Документация Майкрософт
description: Узнайте о различных сценариях использования возможностей утверждения и отказа Azure DevTest Labs
services: devtest-lab
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: devtest-lab
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/12/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: a15148260bccadc59966c86031100f0e0332b0f9
ms.sourcegitcommit: 470041c681719df2d4ee9b81c9be6104befffcea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/12/2019
ms.locfileid: "67861434"
---
# <a name="use-claim-capabilities-in-azure-devtest-labs"></a>Использование возможностей утверждений в Azure DevTest Labs
Служба Azure DevTest Labs повышает эффективность и эффективность разработчиков и тестировщиков. В этой статье рассматривается возможность утверждения или освобождения виртуальных машин в Azure DevTest Labs. Здесь также перечислены различные способы, с помощью которых эта функция улучшает взаимодействие с пользователем. Перед рассмотрением различных сценариев, в которых можно использовать эту функцию, давайте посмотрим, что  такое заявка и как она работает.

## <a name="claimable-machines"></a>Запрашиваемые компьютеры
Запрашиваемый компьютер — это виртуальная машина (ВМ), созданная в лаборатории без владельца. После того как компьютер запрашивается, у пользователя есть полный набор параметров для этой виртуальной машины. Когда пользователь заявляет компьютер, вносятся некоторые изменения. Виртуальная машина перемещается из списка "запрашиваемые **виртуальные машины** " в список " **мои виртуальные машины** " в портал Azure. 

Пользователь может подключаться к виртуальной машине, настраивать артефакты, перезапускать, прекращать или отменять запрос компьютера. Существует несколько способов сделать виртуальную машину запрашиваемой:

- Создайте компьютер и отменяйте его, чтобы он перемещался в запрашиваемый пул. 
- Создайте виртуальную машину и поместите ее в общий пул с помощью [дополнительных параметров](https://azure.microsoft.com/updates/azure-devtest-labs-claim-lab-vms-from-a-shared-pool/).

Существует два варианта эффективного использования возможностей утверждения и отмены заявки. В первом случае требуется более обдумывания и планирование, которые должны быть спроектированы и выполнены должным образом. А второй — более ситуация. Ниже приведены некоторые примеры различных вариантов.

## <a name="designed-use-of-claimable-machines"></a>Спроектированное использование запрашиваемых компьютеров

- **Разработка программного обеспечения и тестирование:** Разрешите разработчикам или тестерам повысить продуктивность, настроив компьютеры как готовые и в неутвержденном состоянии. Наличие набора виртуальных машин с разными конфигурациями, необходимых средств и с помощью последнего кода позволяет пользователям запрашивать виртуальную машину и начать работу без необходимости тратить время на настройку компьютера. Перед тем как виртуальные машины будут затребованы, они подготавливаются, но завершаются с минимизацией стоимости компьютеров, которые используются реже. Когда требуются виртуальные машины, пользователь просто заявляет виртуальную машину, которая запускает компьютер. Параметр unclaim не так удобен в этом случае, так как создание новой виртуальной машины зачастую проще и дешевле.
- **Учебные и лабораторные занятия:** Предварительно настроенные виртуальные машины для класса или лаборатории, чтобы студенты могли немедленно подключиться к компьютеру с помощью портал Azure.  После того как учащийся заявляет виртуальную машину, Лаборатория гарантирует, что она не сможет запрашивать тот же компьютер. Автоматизация этого процесса гарантирует доступность требуемого количества компьютеров с указанной средой. Если учащиеся не отображаются или выполняются в конце, непредусмотренные компьютеры могут быть доступны до тех пор, пока сеанс не будет включен с минимальными затратами. Неутвержденный вариант не так эффективен в этом сценарии, так как виртуальная машина находится в неизвестном состоянии, когда предыдущий пользователь завершил работу.
- **Демонстрации** Используйте компьютеры для демонстрации, где компьютеры в лаборатории настроены в конкретных средах. Эта возможность полезна, когда несколько человек могут предоставить демонстрацию одновременно или в произвольные моменты времени, например на Конференции. Параметр unclaim может быть полезен в этой ситуации, так как в демонстрационной версии не должно изменяться состояние компьютера, что позволяет пользователям вернуть виртуальную машину обратно в запрашиваемый пул для следующей демонстрации. При отмене подготовки непредусмотренной машины и минимальной стоимости виртуальные машины могут остаться в лаборатории для более длительных периодов времени.
- **Временные работники и сотрудники по контракту:** Разрешить пользователям использовать компьютер. Когда они оставляют, они возвращают виртуальную машину в запрашиваемый пул без потери данных. Если виртуальная машина не, другой пользователь может запросить виртуальную машину и продолжить или проверить компьютер на наличие дополнительных сведений.
- **Как правило:** Возможность использовать отдельный источник для автоматической настройки и развертывания виртуальных машин с определенной ритмичностью полезен во многих разных ситуациях. Существует несколько различных ситуаций, в которых функция утверждения и отработки отказа помогает пользователям повысить эффективность за счет автоматизированного процесса построения виртуальных машин в неопределенном состоянии с помощью конфигурации набора. Конфигурации могут включать в себя различные операционные системы, языки, диски или [другое программное обеспечение (артефакты)](devtest-lab-artifact-author.md) в зависимости от ваших потребностей. Возможность запрашивать виртуальную машину из лаборатории позволяет пользователю лаборатории получить правильную конфигурацию системы, не тратя время или усилия на настройку компьютера. Диспетчер лабораторий может использовать затребованное состояние виртуальных машин, чтобы улучшить количество создаваемых компьютеров, очистить компьютеры и определить приоритет конфигураций. [Фабрика образов](image-factory-create.md) — хороший пример автоматизированного процесса создания виртуальных машин и образов для нескольких лабораторий. Скрипты можно изменить для выполнения любой из следующих ситуаций с соответствующими изменениями или использовать в качестве ссылки для создания пользовательской системы.

## <a name="situational-use-of-claimable-machines"></a>Ситуация использования запрашиваемых компьютеров

- Используйте возможность утверждения или отмены заявки, которая позволяет пользователям передавать управление компьютерами из одного в другой, не зная явно, кто будет выполнять выбор виртуальной машины далее.
- Разработка, тестирование и отладка сценария, в котором определенная конфигурация компьютера может воспроизвести ошибку, то компьютер может быть ненужным, что позволяет другому разработчику запрашивать компьютер и продолжать работу. Эта функция особенно полезна в том случае, когда больше людей работают удаленно в различных областях мира. 
- Члены команды могут работать с одной средой. Например, можно вручную настроить сложную среду, которая не может быть автоматизирована, или создать ресурсы, которые могут обрабатывать изменения только для одного входа, например изображений. В прошлом эта проблема была решена путем создания и запуска выделенного компьютера. Предоставляемая функция является улучшением процесса вручную за счет встроенного контроля доступа пользователей и визуальной идентификации, если она доступна. Если это не предусмотрено, виртуальная машина отменяется, чтобы снизить затраты.
- Наличие диска данных, подключенного к виртуальной машине. Каждый диск размером до 1 ТБ данных позволяет передавать большой объем данных без необходимости копировать или дублировать данные. Виртуальная машина изначально была создана с подключенным диском с большим объемом данных.  Затем любой пользователь может запросить компьютер и получить доступ к данным. По завершении отменяйте требование к ВИРТУАЛЬНОЙ машине, чтобы разрешить другим пользователям доступ к компьютеру.

Существует несколько моментов, связанных с использованием запрашиваемых компьютеров, чаще всего использующих доступ к компьютеру. Если компьютер присоединен к домену, ему должен быть назначен доступ. обычно это делается путем предоставления доступа к группе, охватывающей всех пользователей в лаборатории при создании виртуальной машины. Если компьютер не присоединен к домену, необходимо будет выполнить сброс артефакта **пароля виртуальной машины** в общедоступном репозитории, чтобы добавить пользователя с правами администратора.  Артефакты можно применять даже после того, как компьютер был запущен или затребован.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
См. следующую статью: [Создание запрашиваемых виртуальных машин и управление ими в Azure DevTest Labs](devtest-lab-add-claimable-vm.md)
