---
title: Популярные сценарии использования Azure DevTest Labs
description: Эта статья содержит основные сценарии по использованию Azure DevTest Labs и два пути, общие для начала использования службы в вашей организации.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/01/2019
ms.author: spelluru
ms.reviewer: christianreddington,anthdela,juselph
ms.openlocfilehash: 8736ba4c24ac4c8f8d84345028d1cadfdef38697
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60773814"
---
# <a name="popular-scenarios-for-using-azure-devtest-labs"></a>Популярные сценарии использования Azure DevTest Labs
В зависимости от потребностей предприятия DevTest Labs можно настроить для соответствия различным требованиям.  В этой статье рассматриваются популярные сценарии. Каждый сценарий посвящен вопросам, перевести в режим с помощью DevTest Labs и ресурсы для использования для реализации этих сценариев.  

- Рабочие столы для разработки
- Среды тестирования
- Учебные семинары, практические занятия и интенсивной работы группы над
- Изолированной исследования
- Лаборатории для аудитории

## <a name="developer-desktops"></a>Рабочие столы для разработки
Разработчики часто имеют различные требования к компьютерам разработки для разных проектов. С помощью DevTest Labs разработчики получают доступ к виртуальным машинам по требованию, которые настроены в соответствии с их наиболее распространенных сценариев. DevTest Labs обеспечивает следующие преимущества:

- Организации могут предоставлять общих компьютеров разработчиков, обеспечение согласованности между командами.
- Разработчики могут быстро подготовить виртуальные машины разработки по запросу или [утверждения существующей предварительно настроенной машины](devtest-lab-add-claimable-vm.md).
- Разработчики могут предоставлять ресурсы в виде самообслуживания без необходимости иметь разрешения на уровне подписки.
- ИТ или Администраторы могут [предварительно определить топологию сети](devtest-lab-configure-vnet.md) и разработчики могут непосредственно использовать его в простой и интуитивно понятный способ без необходимости любой специальный доступ.
- Разработчики могут легко [настроить](devtest-lab-add-vm.md#add-an-existing-artifact-to-a-vm) разработку компьютеры при необходимости.
- Администраторы могут контролировать затраты, следя за тем, чтобы:
    - Разработчики [не выделялось больше виртуальных машин](devtest-lab-set-lab-policy.md#set-virtual-machines-per-user) чем требуется для разработки
    - [Виртуальные машины завершают работу](devtest-lab-set-lab-policy.md#set-auto-shutdown) когда оно не используется
    - Только [позволяя подмножество размеров экземпляров виртуальных Машин](devtest-lab-set-lab-policy.md#set-allowed-virtual-machine-sizes) для конкретных лабораторий
    - [Управление целевыми значениями затрат и уведомления](devtest-lab-configure-cost-management.md) для каждой лаборатории.

Дополнительные сведения см. в разделе [использование Azure DevTest Labs для разработчиков](devtest-lab-developer-lab.md). 

## <a name="test-environments"></a>Среды тестирования
Создание тестовых сред и управление ими на предприятии может требовать существенных усилий. С DevTest Labs тестовых сред может быть легко создать, обновить или дублируются. Он позволяет группам доступ к полностью настроенной среды, когда он необходим. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества:

- Организации могут предоставлять распространенные среды для тестирования, обеспечение согласованности между командами.
- Тестировщики могут проверить последнюю версию своего приложения, быстро Подготовив среды Windows и Linux с помощью многократно используемых шаблонов.
- Администраторы смогут подключаться лаборатории DevOps в Azure для реализации сценариев DevOps
- Владельцы лаборатории могут контролировать затраты, что:
    - [Виртуальные машины в средах завершают работу](devtest-lab-set-lab-policy.md#set-auto-shutdown) когда оно не используется
    - Только [позволяя подмножество размеров экземпляров виртуальных Машин для](devtest-lab-set-lab-policy.md#set-allowed-virtual-machine-sizes) конкретных labs
    - [Управление целевыми значениями затрат и уведомления](devtest-lab-configure-cost-management.md) для каждой лаборатории.

Дополнительные сведения см. в разделе [использование Azure DevTest Labs для виртуальных Машин и PaaS тестовых сред](devtest-lab-test-env.md).

## <a name="sandboxed-investigations"></a>Изолированной исследования
Разработчики часто изучить различные технологии и процесса проектирования инфраструктуры. По умолчанию для всех сред, созданных с помощью DevTest Labs создаются в своей группы ресурсов. Пользователь DevTest Labs получает доступ только для чтения к этим ресурсам. Тем не менее, для разработчиков, которым требуется больший контроль, заданное на уровне лаборатории можно обновить для предоставления [права участника](https://azure.microsoft.com/updates/azure-devtest-labs-view-and-set-access-rights-to-an-environment-rg/) для исходного пользователя DevTest Labs для любой среды, они создают.  С помощью DevTest Labs разработчикам может получить разрешения участника автоматически в средах, где они создают в лаборатории.  Этот сценарий позволяет разработчикам добавлять или изменять ресурсы Azure, которые им нужны для сред разработки или тестирования. [Затраты по ресурсам](devtest-lab-configure-cost-management.md#view-cost-by-resource) страницы позволяет владельцам лаборатории для отслеживания затрат для каждой среды, используемые для исследования.

Дополнительные сведения см. в разделе [набор прав доступа к группе ресурсов среды](https://aka.ms/dtl-sandbox).

## <a name="trainings-hands-on-labs-and-hackathons"></a>Учебные материалы, практические занятия и интенсивной работы группы над 
В лабораторию в Azure DevTest Labs выступает в качестве отличный контейнера для временных действий, например семинары, практические лабораторные работы, учебные курсы или начинаются.  Azure DevTest Labs позволяет создать лабораторию, куда можно добавить пользовательские шаблоны. Каждый обучаемый может использовать их для создания идентичных изолированных сред для обучения. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества:

- [Политики](devtest-lab-set-lab-policy.md) добиться обучаемые только количество ресурсов, таких как виртуальные машины, которые необходимы.
- Предварительно настроенные и созданный компьютеры [запросить](devtest-lab-add-claimable-vm.md) одно действие из обучаемый.
- Лабораторные работы являются общими для обучаемых для доступа к [URL-адрес для лаборатории](devtest-lab-faq.md#how-do-i-share-a-direct-link-to-my-lab).
- [Даты окончания срока действия](devtest-lab-add-vm.md#steps-to-add-a-vm-to-a-lab-in-azure-devtest-labs) виртуальные машины и убедитесь, что машины будут удалены после больше не требуются.
- Легко [удалить лаборатории](devtest-lab-delete-lab-vm.md#delete-a-lab) и все [связанные с ней ресурсы](devtest-lab-faq.md#how-do-i-automate-the-process-of-deleting-all-the-vms-in-my-lab) при обучение — через.

Дополнительные сведения см. в разделе [использование Azure DevTest Labs для обучения](devtest-lab-training-lab.md).  

## <a name="proof-of-concept-vs-scaled-deployment"></a>Подтверждение концепции и масштабируемого развертывания
Как только вы решите изучение DevTest Labs, существует два общих пути вперед. Подтверждение концепции vs масштаб развертывания.  

**Масштабируемое развертывание** состоит из выполняемых неделями или месяцами проверки и планирования с целью развертывания DevTest Labs для всего предприятия с сотнями или тысячами разработчиков.

Объект **подтверждение концепции** развертывания посвящена обращено усилий разработанный одной командой для установления организации значение. Хотя может быть заманчиво использовать масштабируемое развертывание, этот подход завершается неудачей чаще, чем подтверждение концепции. Таким образом, мы советуем начать с малого, учиться на опыте первой команды, повторить тот же подход с двумя или тремя дополнительными командами, а затем, основываясь на полученных знаниях, планировать масштабируемые развертывания. Для успешного подтверждения концепции мы рекомендуем выбрать одну или две команды и определить их сценарии (среды разработки и тестирования), задокументировать текущие варианты использования и развернуть DevTest Labs.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md)
- [Часто задаваемые вопросы о DevTest Labs](devtest-lab-faq.md)

