---
title: Приступая к работе со службами лаборатории Azure
description: В этой статье описывается, как приступить к работе со службами лаборатории Azure.
ms.topic: article
ms.date: 10/02/2020
ms.openlocfilehash: 33e052931b0c3bd1bb1434b7eeefeed7a2a7ceab
ms.sourcegitcommit: 0d171fe7fc0893dcc5f6202e73038a91be58da03
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "93380289"
---
# <a name="get-started-with-lab-services"></a>Начало работы со службами лаборатории 

В качестве учащегося вы можете использовать службы лабораторий Azure для доступа к программному обеспечению, которое требуется для ваших программ изучения на виртуальных машинах (ВМ). 

Преподавателям необходимо знать, как научить учащихся использовать службы лабораторий Azure в своих инструкциях с помощью оборудования, выдавшего один к одному учащихся.

В этой статье содержатся сведения о том, как получить доступ, управлять и обучать учащихся для использования служб лаборатории Azure.

## <a name="overview"></a>Обзор

Что такое виртуальная машина и как они работают?

Виртуальная машина (VM) — это виртуальная среда, которая выступает в качестве виртуального компьютера. Виртуальные машины имеют собственный процессор, память и хранилище. Виртуальные машины предоставляют возможность замены реальных компьютеров и предоставления пользователям доступа к операционным системам и программному обеспечению без необходимости их наличия на собственном устройстве. Службы лаборатории Azure предоставляют студентам возможность доступа к виртуальным машинам и их навигации, а также для управления лабораториями виртуальных машин. 

Дополнительные сведения см. в статье [Создание и управление учебными лабораториями](how-to-manage-classroom-labs.md).

## <a name="lab-dashboards"></a>Панели мониторинга лаборатории

Панели мониторинга для учебных заработок в службах лаборатории Azure предоставляют моментальные снимки различных аспектов конкретной лаборатории, включая сведения о виртуальной машине, количестве назначенных и неназначенных виртуальных машин, количестве зарегистрированных и незарегистрированных пользователей, а также сведения о расписаниях лаборатории. 

> [!NOTE]
> Хотя большинство административных аспектов панели мониторинга и [веб-сайта служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com/) будут видны преподавателям, разрешения, относящиеся к вашей роли, могут повлиять на возможность изменения определенных критериев на панели мониторинга. Если у вас возникли проблемы с определенным лабораторным набором, обратитесь к администратору CTE.

:::image type="content" source="./media/use-dashboard/dashboard.png" alt-text="Портал служб лаборатории Azure":::

1. Перейдите на [веб-сайт служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com/)и войдите в него.
1. Выберите свою лабораторию.
1. В левой части окна появится **панель мониторинга** . Щелкните **панель мониторинга** , и вы увидите на панели мониторинга ряд плиток.
1. Под плиткой **затраты & выставление счетов** также есть плитки для шаблонов, пулов виртуальных машин, пользователей и расписаний, которые позволяют изменять аспекты и просматривать дополнительные сведения в лаборатории занятия.

    1. Шаблон — описание даты создания шаблона и последней публикации. 
    1. Пул виртуальных машин — число назначенных и неназначенных виртуальных машин.
    1. Пользователи — количество зарегистрированных пользователей и пользователей, которые были добавлены в лабораторию, но не зарегистрированы.
    1. Расписания. отображает предстоящие запланированные события для лабораторной работы и ссылку для просмотра дополнительных событий.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование панели мониторинга](use-dashboard.md).

## <a name="quota-hours"></a>Часы квоты

Студенты могут получить доступ к своим виртуальным машинам в любое время в течение запланированного времени класса без влияния на их квоты. Часы квоты задаются для всего полугодия и определяют количество часов, в течение которых студент может использовать свою виртуальную машину за пределами регулярно запланированного времени класса.

8 часов в неделю, сброс в воскресенье — не накопительный.

Дополнительные сведения см. в разделе [set quota](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users).

### <a name="automatic-shut-down"></a>Автоматическое завершение работы

Чтобы снизить затраты и сэкономить часы работы учащихся, автоматические завершения работы будут включены для наших лабораторных занятий. При автоматическом завершении работы виртуальные машины будут отключены после определенного периода бездействия (без ввода с клавиатуры и мыши). Автоматическое завершение работы выполняется в два этапа. сначала студент будет отключен от виртуальной машины после периода бездействия. На этом этапе виртуальная машина все еще **работает** и студенты могут подключиться. Через другой период бездействия после отключения виртуальная машина завершит свою работу.

Автоматическое завершение работы — это важное средство экономии средств, однако оно представляет собой проблему, связанную с сохранением работы и визуализацией больших файлов проекта. Если студенты часто отключаются или все виртуальные машины слишком быстро отключаются. Обратитесь к администратору CTE. 

Дополнительные сведения см. [в статье Настройка автоматического завершения работы виртуальных машин для учетной записи лаборатории](how-to-configure-lab-accounts.md).

## <a name="managing-virtual-machines"></a>Управление виртуальными машинами

Управление лабораторией позволяет преподавателям контролировать такие вещи, как емкость лаборатории (число виртуальных машин, доступных для учащихся), и вручную запускать, останавливать или переустанавливать виртуальные машины. Преподаватели также могут подключаться к виртуальным машинам для получения интерфейса учащегося, получать доступ к файлам и устранять неполадки с программным обеспечением или виртуальной машиной.

Самое важное, что следует помнить при управлении виртуальными машинами, — это то, что в любой момент, когда компьютер **работает** , плата взимается, даже если никто не подключен к виртуальной машине.

### <a name="manually-starting-vms"></a>Запуск виртуальных машин вручную

1. На странице **пул виртуальных машин** можно запустить все виртуальные машины в лаборатории, нажав кнопку **запустить все** в верхней части страницы.

    :::image type="content" source="./media/how-to-set-virtual-machine-passwords/start-all-vms-button.png" alt-text="Запуск виртуальных машин":::
1. Отдельные виртуальные машины можно запустить, щелкнув переключатель состояния. 

    После запуска виртуальной машины переключатель начнет чтение с **начала** , а затем будет **запущен** .
1. Кроме того, можно выбрать несколько виртуальных машин, используя проверки слева от столбца **имя** . 

    Выбрав нужные виртуальные машины, нажмите кнопку " **Пуск** " в верхней части экрана.
1. После запуска можно нажать кнопку " **все** ", чтобы прерывать все виртуальные машины.

    :::image type="content" source="./media/how-to-set-virtual-machine-passwords/stop-all-vms-button.png" alt-text="Завершение работы виртуальных машин":::

### <a name="stopping-and-resetting-vms"></a>Остановка и сброс виртуальных машин

* Чтобы отключить отдельные виртуальные машины, щелкните переключатель состояния.
* Можно также отключить несколько виртуальных машин с помощью проверок и нажать кнопку "Закрыть" в верхней части экрана.

Если у учащихся возникли проблемы при подключении к виртуальной машине или необходимо сбросить виртуальную машину по какой-либо другой причине, можно использовать функцию reset.
1. Чтобы сбросить одну или несколько виртуальных машин, выберите их с помощью проверок, а затем нажмите кнопку **Сброс** в верхней части страницы.
1. Во всплывающем окне нажмите кнопку **Сброс**.

    :::image type="content" source="./media/how-to-set-virtual-machine-passwords/reset-vms-dialog.png" alt-text="Сброс виртуальной машины":::

    > [!NOTE]
    > Включение виртуальной машины учащихся не повлияет на квоту для учащегося. Квоты для пользователей указывает количество часов лаборатории, доступных пользователю за пределами запланированного времени класса.

### <a name="connect-to-virtual-machines"></a>Подключение к виртуальным машинам

Преподаватели могут подключаться к виртуальной машине учащихся, если она включена, а учащийся не подключен к виртуальной машине. Подключившись к виртуальной машине, вы сможете получить доступ к локальным файлам на виртуальной машине и помочь учащимся устранить неполадки.

1. Чтобы подключиться к виртуальной машине учащегося, наведите указатель мыши на виртуальную машину в списке и нажмите кнопку **подключить** . 
1. Затем следуйте руководству по началу работы для учащихся для Чромебукс, компьютеров Макинтош или компьютеров.

:::image type="content" source="./media/how-to-set-virtual-machine-passwords/connect-student-vm.png" alt-text="Кнопка подключения к виртуальной машине учащегося":::

## <a name="add-and-manage-lab-users"></a>Создание и администрирование пользователей лаборатории

Преподаватели могут добавлять пользователей учащихся в лабораторию и отслеживать их почасовые квоты. 

### <a name="add-users-by-email-address"></a>Добавление пользователей по адресу электронной почты

1. На [веб-сайте служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com/) в левой части окна щелкните **Пользователи** .
1. В верхней части окна щелкните **Добавить пользователей** и выберите **Добавить по адресу электронной почты**. 

    :::image type="content" source="./media/how-to-configure-student-usage/add-users-button.png" alt-text="Кнопка &quot;добавить пользователей&quot;":::
1. В области **Добавить пользователей** , которая отображается справа, введите адреса электронной почты учащихся в отдельных строках или в одной строке, разделяя их точкой с запятой.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/add-students.png" alt-text="Добавление учащихся в лабораторию":::
1. Теперь список пользователей будет обновляться с помощью сообщений электронной почты, состояния, приглашения и времени квоты.

    После регистрации учащихся для лаборатории их имена будут обновлены первыми и последними именами из каталога MPS.

    > [!NOTE]
    > Установите переключатель ограничения доступа в положение включено для пользователей. Это означает, что только пользователи, которые перечислены в списке, могут зарегистрироваться в лаборатории, используя отправляемую вами ссылку регистрации.

### <a name="add-users-using-a-spreadsheet"></a>Добавление пользователей с помощью электронной таблицы 

Кроме того, можно добавлять пользователей, отгружая CSV-файл, содержащий их адреса электронной почты.

1. В Microsoft Excel создайте CSV-файл со списком адресов электронной почты учащихся в одном столбце.
1. На [веб-сайте служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com/)в верхней части страницы **Пользователи** нажмите кнопку **Добавить пользователей** .
1. Выберите **отправить CSV** -файл.
1. Выберите CSV-файл, содержащий адреса электронной почты учащихся, и нажмите кнопку **Открыть**.

    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/add-users-spreadsheet.png" alt-text="Добавление пользователей с помощью электронной таблицы":::
1. Теперь сообщения будут отображаться в окне справа. Нажмите кнопку **Сохранить**.

    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/register-users.png" alt-text="Регистрация пользователей":::

### <a name="register-users"></a>Регистрация пользователей

После добавления пользователей в лабораторию им нужно будет зарегистрироваться для доступа к виртуальным машинам. Это можно сделать, приглашая пользователей с портала веб-служб Azure, который будет отправлять электронное сообщение с регистрационной ссылкой для лабораторной работы. Либо скопировав и вставляя регистрационную ссылку в сообщение электронной почты или другую форму связи с студентами.

1. На странице **Пользователи** выберите учащийся или несколько учащихся в списке.

    В строке выбранного учащегося выберите значок конверта в списке или щелкните **пригласить** в верхней части экрана.

    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/send-invitation.png" alt-text="Отправка приглашения":::
    
    В окне **Отправка приглашения** по электронной почте введите необязательное сообщение (например, имя пользователя и пароль) для учащихся, а затем нажмите кнопку **Отправить**. 
    
    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/send-invitation-mail.png" alt-text="Отправка приглашения по почте":::

    Кроме того, на одной и той же странице **Пользователи** можно нажать кнопку **Регистрация** в верхней части экрана. 

    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/registration-link.png" alt-text="Ссылка для регистрации пользователя":::
    
    Скопируйте ссылку регистрации из текстового поля и вставьте ее в сообщение электронной почты или в предпочтительное средство безопасного обмена сообщениями.  
    
    :::image type="content" source="./media/get-started-manage-labs/user-registration.png" alt-text="Отправка регистрации пользователя":::

После того как вы пригласили пользователей через портал Azure или предоставили ссылку, вы сможете отслеживать, какие пользователи были успешно зарегистрированы, на странице **Пользователи** в столбце **состояние** . 

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы не собираетесь продолжать использовать ресурсы, созданные в этом кратком руководстве, удалите эти ресурсы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Настройка учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md)