---
title: Использование служб лаборатории Azure для Hackathon
description: В этой статье описывается, как использовать службы лабораторий Azure для создания лабораторий, которые можно использовать для запуска интенсивной.
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 561351636a37c2cd5c3070dbfef2a3122e5c29b0
ms.sourcegitcommit: 5e5a0abe60803704cf8afd407784a1c9469e545f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96434266"
---
# <a name="use-azure-lab-services-for-your-next-hackathon"></a>Использование служб лаборатории Azure для следующего Hackathon
Службы лаборатории Azure призваны быть простыми и легкими в использовании, чтобы можно было быстро запустить новую лабораторию виртуальных машин для Hackathon.  Используйте следующий контрольный список, чтобы обеспечить максимально гладкую работу Hackathon. Этот контрольный список должен быть выполнен ИТ-отделом или преподавателем, ответственным за создание лаборатории Hackathon и управление ею. 

Чтобы использовать службы лаборатории для Hackathon, убедитесь, что обе учетные записи лаборатории и Лаборатория созданы по крайней мере через несколько дней перед началом Hackathon. Кроме того, следуйте приведенным ниже рекомендациям.

## <a name="guidance"></a>Руководство

- **Создайте лабораторию в регионе или расположении, близком к участникам**. 

    Чтобы сократить задержку, создайте лабораторию в регионе, который ближе всего к участникам Hackathon.  Если участники расположены по всему миру, вам нужно будет использовать их лучше всего, чтобы создать лабораторию, которая централизованно размещена.  Или разделите Hackathon, чтобы использовать несколько лабораторий в зависимости от расположений, где находятся участники.
- **Выберите размер вычислений, который лучше всего подходит для нужд использования**.

    Как правило, чем больше размер вычислений, тем быстрее выполняется виртуальная машина. Однако, чтобы ограничить затраты, необходимо выбрать соответствующий размер вычислений в зависимости от потребностей участников. Дополнительные сведения о доступных размерах вычислений см. [в разделе сведения о размере виртуальной машины в данном руководством администратора](administrator-guide.md#vm-sizing) .
- **Настройте рдп\сш для подключения к удаленному рабочему столу на виртуальных машинах Linux**.

    Если в Hackathon используются виртуальные машины Linux, убедитесь, что удаленный рабочий стол включен, чтобы участники могли использовать RDP (протокол удаленного рабочего стола) или SSH (Secure Shell) для подключения к своим виртуальным машинам. Этот шаг требуется только для виртуальных машин Linux и должен быть включен при создании лаборатории. Кроме того, для протокола удаленного рабочего стола, возможно, потребуется установить и настроить пакеты RDP-сервера и графического пользовательского интерфейса на виртуальной машине шаблона перед публикацией.  Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по включению удаленного рабочего стола для Linux](how-to-enable-remote-desktop-linux.md).

- **Установка и завершение обновления Windows**. 

    Если вы используете образ Windows, рекомендуется установить последние обновления Windows на [виртуальную машину шаблона](how-to-create-manage-template.md) лаборатории, прежде чем публиковать ее для создания виртуальных машин лаборатории. Это необходимо для обеспечения безопасности и предотвращения нарушения работы участников во время Hackathon установки обновлений, что также может привести к перезапуску виртуальных машин. Вы также можете отключить обновления Windows, чтобы предотвратить любые будущие перерывы. См. [руководство по установке и настройке обновлений Windows](how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-updates).
- **Определите, как студенты будут создавать резервные копии своей работы**. 

    Каждому из них назначается виртуальная машина в течение времени существования Hackathon. Они могут сохранить свою работу непосредственно на компьютере, но рекомендуется, чтобы студенты создавали свою работу, чтобы они имели доступ к ней после Hackathon. Например, они должны сохраняться во внешнем расположении, таком как OneDrive, GitHub и т. д. Чтобы использовать OneDrive, вы можете настроить автоматическую настройку для учащихся на виртуальных машинах лаборатории. См. [руководство по установке и настройке OneDrive](how-to-prepare-windows-template.md#install-and-configure-onedrive).
- **Установите емкость виртуальной машины в соответствии с количеством участников**. 

    Убедитесь, что емкость виртуальной машины лаборатории установлена в зависимости от числа участников, которые вы планируете Hackathon. При публикации шаблона виртуальной машины создание всех машин в лаборатории может занять несколько часов. Вот почему мы рекомендуем сделать это, прежде чем начать Hackathon. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство по обновлению емкости лабораторий](how-to-set-virtual-machine-passwords.md#update-the-lab-capacity).

- **Решите, следует ли ограничить доступ к лаборатории**. 

    При добавлении пользователей в лабораторию существует параметр ограничения доступа, включенный по умолчанию. Эта функция требует добавить в список все сообщения электронной почты участников Hackathon, прежде чем они смогут зарегистрировать лабораторию и получить к нему доступ с помощью регистрационной ссылки. Если у вас есть Hackathon, где вы не узнаете, какие участники будут находиться перед событием, вы можете отключить параметр ограничить доступ, который позволит любому пользователю зарегистрироваться в лаборатории с помощью регистрационной ссылки. Дополнительные сведения см. в [инструкции по добавлению пользователей](how-to-configure-student-usage.md#add-users-to-a-lab).

- **Проверьте параметры расписания, квоты и автоматического завершения работы**. 

    Службы лаборатории предоставляют несколько средств управления затратами для ограничения использования виртуальных машин. Однако если эти параметры настроены неправильно, они могут привести к непредвиденному завершению работы виртуальных машин лаборатории. Чтобы обеспечить правильную настройку этих параметров для Hackathon, проверьте следующие параметры.

    **Расписание**: [Расписание](how-to-create-schedules.md) позволяет автоматически контролировать запуск и завершение работы компьютеров лаборатории. По умолчанию при создании лабораторного занятия расписание не настраивается. Тем не менее следует убедиться, что расписание лаборатории задано в соответствии с смыслом для Hackathon.  Например, если Hackathon начинается в субботу в 8:00 и заканчивается воскресеньем в 5:00 PM, можно создать расписание, которое автоматически запускает компьютер в 7:30 в субботу (около 30 минут до начала Hackathon) и завершает его в 5:00 PM on Sunday. Вместо этого вы также можете не использовать расписание вообще.

    **Квота**. [Квота](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users) определяет количество часов, в течение которых участники будут иметь доступ к виртуальной машине за пределами запланированных часов. Если квота достигнута во время использования участником, он автоматически завершает работу, и участник не сможет перезапустить его, если квота не будет увеличена. По умолчанию при создании лаборатории квота устанавливается в 10 часов. Опять же, необходимо задать квоту, чтобы она позволяла достаточно времени для Hackathon, что особенно важно, если вы еще не создали расписание.

    Автоматическое **Завершение работы**. при включении автоматического [завершения работы виртуальные](how-to-enable-shutdown-disconnect.md) машины Windows автоматически завершаются по истечении определенного периода времени после отключения учащегося от сеанса удаленного рабочего стола. По умолчанию этот параметр отключен.

- **Настройте параметры брандмауэра, разрешающие подключения к виртуальным машинам лаборатории**. 

    Убедитесь, что параметры брандмауэра вашего учебного заведения или организации разрешают подключение к виртуальным машинам лаборатории с помощью РДП\СШ.. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по настройке параметров брандмауэра сети](how-to-configure-firewall-settings.md).

- **Установите клиент рдп\сш на планшетах, компьютерах Макинтош, компьютерах и т. д**.

    У участников Hackathon должен быть установлен клиент RDP или SSH на планшетах или ноутбуках, которые будут использоваться для подключения к виртуальным машинам лаборатории. Вы можете выбрать один из разных клиентов RDP или SSH, например:

    - Приложение Microsoft **Подключение к удаленному рабочему столу** для подключений по протоколу RDP. Подключение к удаленному рабочему столу приложение поддерживается на платформах различных типов, включая Чромебукс и [Mac](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/connecting-to-azure-lab-services-environments-on-your-macos/ba-p/1290162).
    - Введено использование [SSH для подключения](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/connecting-to-azure-lab-services-environments-on-your-macos/ba-p/1290162) к виртуальной машине Linux.
- **Проверьте виртуальные машины лаборатории**. 

    После опубликования виртуальных машин лаборатории необходимо убедиться, что они настроены должным образом. Эту проверку необходимо выполнить только для одной из виртуальных машин лаборатории участника.

    1. Подключитесь с помощью RDP анд\ор SSH.
    2. Откройте каждое дополнительное приложение и средство, установленные для настройки базового образа виртуальной машины.
    3. Рассмотрим несколько основных сценариев, представляющих действия, которые будут выполнять участники, чтобы обеспечить достаточную производительность виртуальной машины в зависимости от выбранного размера вычислений.

## <a name="on-the-day-of-hackathon"></a>В день Hackathon
В этом разделе описаны действия по выполнению дня Hackathon.

1. **Запустите виртуальные машины лаборатории**.

    В зависимости от операционной системы для запуска компьютера лаборатории может потребоваться до 30 минут. В результате важно запустить компьютеры перед запуском Hackathon, чтобы у участников не было необходимости ждать. Если вы используете расписание, убедитесь, что виртуальные машины автоматически запускаются не менее чем через 30 минут.
2. **Пригласите учащихся, чтобы зарегистрироваться и получить доступ к своей виртуальной машине лаборатории**. 

    Предоставьте участникам следующие сведения, чтобы участники могли получить доступ к своим виртуальным машинам лаборатории. 

    - Ссылка на регистрацию в лаборатории. 
    - Учетные данные, которые должны использоваться для подключения к компьютеру. Этот шаг применяется только в том случае, если в лаборатории используется образ на основе Windows, и все виртуальные машины настроены для использования одного и того же пароля.
    - Инструкции о том, как участники SSH анд\ор RDP к своим компьютерам.

        Дополнительные сведения см. [в разделе инструкции по отправке приглашений пользователям](how-to-configure-student-usage.md?branch=master#send-invitations-to-users) и [подключению к виртуальным машинам Linux](how-to-use-remote-desktop-linux-student.md?branch=master). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Начните с создания учетной записи лаборатории в лабораториях, следуя инструкциям в статье [руководство. Настройка лабораторной учетной записи с помощью служб лаборатории Azure](tutorial-setup-lab-account.md).