---
title: Управление пулом виртуальных машин в службах лаборатории Azure от команд
description: Узнайте, как управлять пулом виртуальных машин в службах лаборатории Azure из групп.
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: b838e0561bb48b20450e49aaef37baf3c9ecb4d0
ms.sourcegitcommit: ba7fafe5b3f84b053ecbeeddfb0d3ff07e509e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91946757"
---
# <a name="manage-a-vm-pool-in-lab-services-from-teams"></a>Управление пулом виртуальных машин в службах лаборатории из рабочих групп

Создание виртуальной машины начинается сразу же после первой публикации шаблона. Будут созданы виртуальные машины, равные числу пользователей в списке пользователей лаборатории. Виртуальные машины автоматически назначаются учащимся при первом входе в службы лаборатории Azure. 

## <a name="publish-a-template-and-manage-a-vm-pool"></a>Публикация шаблона и Управление пулом виртуальных машин

Чтобы опубликовать шаблон, перейдите в окно Team Lab Services, выберите вкладку **шаблона** -> **...**  ->  **Опубликовать**.

После настройки виртуальной машины шаблона и того, когда преподаватель выбирает публикацию шаблона, будет создано число виртуальных машин, эквивалентное числу пользователей в списке пользователей лаборатории. После публикации лаборатории и создания виртуальных машин пользователи будут автоматически зарегистрированы в лаборатории, а виртуальные машины будут назначены им при первом входе в службы лаборатории Azure, т. е. при первом доступе к вкладке с приложением **служб лаборатории Azure** . 

При запуске синхронизации списка пользователей емкость лаборатории (число виртуальных машин в лаборатории) будет автоматически обновляться в зависимости от изменений в членстве в команде. Новые виртуальные машины будут созданы по мере добавления новых пользователей, а виртуальные машины, назначенные пользователям, удаленным из группы, также будут удалены. Дополнительные сведения см. [в разделе Управление пользователями в группах](how-to-manage-user-lists-within-teams.md). 

Преподаватели могут продолжать получать доступ к виртуальным машинам учащихся непосредственно с вкладки пул виртуальных машин. И преподаватели могут получить доступ к виртуальным машинам, назначенным им, на вкладке **пул виртуальных машин** или нажав кнопку **мои виртуальные машины** (верхний или правый угол экрана). 

> [!div class="mx-imgBorder"]
> :::image type="content" source="./media/how-to-manage-vm-pool-with-teams/vm-pool.png" alt-text="Пул виртуальных машин":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. следующие статьи:

- [Обзор использования служб лаборатории Azure в рабочих группах](lab-services-within-teams-overview.md)
- [Приступая к работе и создание лаборатории лабораторных служб из рабочих групп](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)
- [Управление списками пользователей служб лаборатории с командами](how-to-manage-user-lists-within-teams.md)
- [Создание расписаний служб лаборатории для рабочих групп](how-to-create-schedules-within-teams.md)
- [Доступ к виртуальной машине (представление учащихся) в службах лаборатории из групп](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)


