---
title: Приступая к работе и создание лаборатории лабораторных служб Azure в группах
description: Узнайте, как приступить к работе и создать лабораторию служб лаборатории Azure в рамках групп.
ms.topic: article
ms.date: 10/08/2020
ms.openlocfilehash: 4f8c0e2c5f7b75990460b0a1812d4fec3a758259
ms.sourcegitcommit: 30505c01d43ef71dac08138a960903c2b53f2499
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92092143"
---
# <a name="get-started-and-create-a-lab-services-lab-within-teams"></a>Приступая к работе и создание лаборатории лабораторных служб в рабочих группах

В этой статье показано, как добавить приложение **служб лабораторий Azure** в группу, а затем как создать лабораторию в среде MS Teams.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

В этом руководстве вы настроите лабораторию с виртуальными машинами для вашей команды. Чтобы настроить лабораторию в учетной записи лаборатории, необходимо быть членом одной из этих ролей в учетной записи лаборатории: владелец, создатель лаборатории или участник. Учетная запись, которую вы использовали для создания учетной записи лаборатории, автоматически добавляется в роль владельца. Таким образом, можно использовать учетную запись пользователя, которая использовалась для создания лабораторной учетной записи.

Ниже приведен типичный рабочий процесс использования служб лаборатории Azure в командах.

1. Пользователь [создает учетную запись лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md#create-a-lab-account) на портал Azure.
1. [Создатель учетной записи лаборатории добавляет других пользователей](tutorial-setup-lab-account.md#add-a-user-to-the-lab-creator-role) к роли **создателя лаборатории** . Например, автор/администратор учетной записи лаборатории назначить преподавателям роль **Создатель лаборатории**, чтобы они могли создавать лаборатории для своих классов.
1. Затем преподаватели создают лаборатории, предварительно настраивают шаблонную виртуальную машину и публикуют лабораторию, чтобы подготавливать виртуальную машину для всех участников группы.
1. После публикации лаборатории все пользователи в списке участия в группе в первом входе в службы лаборатории Azure смогут назначить виртуальную машину, щелкнув вкладку, содержащую приложение **служб лабораторий Azure** в командах (SSO) или обратившись на [веб-сайт Labs](https://labs.azure.com). После этого пользователи могут использовать виртуальную машину для работы класса и рабочего задания.

## <a name="add-azure-lab-services-app-as-a-tab-to-a-team"></a>Добавление приложения служб лабораторий Azure в качестве вкладки для команды

Вы, как владелец команды, можете добавить приложение **служб лаборатории Azure** непосредственно в каналы команд, после чего приложение будет доступно всем участникам группы. Выполните следующие три шага.

1. Перейдите к каналу команд, в который нужно добавить приложение, и щелкните, **+** чтобы добавить вкладку. 
1. Найдите **службы лаборатории Azure** в параметрах вкладки и добавьте это приложение. 

    > [!NOTE]
    > Только **владельцы** команды смогут создавать лаборатории для группы.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/integrate-with-teams/add.png" alt-text="Добавление вкладки":::
1. Выберите учетную запись служб лаборатории, которую вы хотите использовать для создания учебных занятий в этой команде. 

    Службы лаборатории Azure используют единый вход на [веб-сайт служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com) и извлекают все учетные записи лаборатории, к которым у вас есть доступ. 

    Отображаются учетные записи, которые находятся в том же клиенте, что и команды, для которых у вас есть права **владельца**, **участника**или **создателя** . 

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/integrate-with-teams/welcome.png" alt-text="Добавление вкладки":::
1. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы добавить вкладку в канал.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/integrate-with-teams/created.png" alt-text="Добавление вкладки":::

    Теперь вы можете выбрать вкладку **службы лаборатории Azure** в своем канале и приступить к управлению лабораториями, как описано в следующих статьях.

После выбора учетной записи лаборатории владельцы групп смогут создавать лаборатории для группы. Весь процесс создания лаборатории и все задачи на уровне лаборатории можно выполнять в группах. Пользователи смогут создавать несколько лабораторий в рамках одной команды, а также владельца группы с соответствующим доступом на уровне учетной записи лаборатории, увидят только лабораторные работы, связанные с конкретной группой.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

При создании лаборатории внутри групп список пользователей лаборатории автоматически заполняется и синхронизируется с членством в команде. Все участники группы, включая владельцев, участников и гостей, будут автоматически добавлены в список пользователей лаборатории. Службы лаборатории Azure будут поддерживать синхронизацию с членством в группе, и автоматическая синхронизация запускается каждые 24 часа. Подробная информация доступна в следующих статьях:

[Управление пользовательскими списками служб лаборатории в группах](how-to-manage-user-lists-within-teams.md)

### <a name="see-also"></a>См. также раздел

Также см. следующие статьи:

- [Обзор использования служб лаборатории Azure в рабочих группах](lab-services-within-teams-overview.md)
- [Управление пулом виртуальных машин лаборатории в рамках команд](how-to-manage-vm-pool-within-teams.md)
- [Создание и управление расписаниями лаборатории в рабочих группах](how-to-create-schedules-within-teams.md)
- [Доступ к виртуальной машине в командах — представление учащихся](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)
- [Удаление лабораторий в группах](how-to-delete-lab-within-teams.md)
