---
title: Создание расписаний служб лаборатории Azure в рабочих группах
description: Узнайте, как создавать расписания служб лаборатории в рабочих группах.
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: 5578a2f63a4d6f58998a54560299a4356ed65997
ms.sourcegitcommit: ba7fafe5b3f84b053ecbeeddfb0d3ff07e509e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91946747"
---
# <a name="create-and-manage-lab-services-schedules-within-teams"></a>Создание расписаний служб лаборатории и управление ими в командах

Расписания позволяют настроить лабораторию аудитории, например, виртуальные машины в лаборатории автоматически начинают и завершают работу в указанное время. Вы можете определить разовое расписание или повторяющееся расписание. Из следующих процедур можете узнать шаги, которые необходимо выполнить для создания и управления расписаниями для лаборатории аудитории. 

Ниже показано, как расписания влияют на виртуальные машины лаборатории. 

- Шаблон виртуальной машины не включен в расписания. 
- Запускаются только назначенные виртуальные машины. Это означает, что если компьютер не запрашивается конечным пользователем (учащийся), компьютер не будет запускаться в запланированные часы. 
- Все виртуальные машины (запрошенные пользователем или нет) останавливаются на основе расписания лаборатории. 

> [!IMPORTANT]
> Запланированное время запуска виртуальных машин не учитывается в квоте, выделенной пользователю. Квота рассчитывается на время, которое выходит за пределы расписания и которое учащийся тратит на виртуальные машины. 

## <a name="createeditdelete-a-schedule-for-the-lab"></a>Создание, изменение и удаление расписания для лаборатории

Создайте запланированное событие для лаборатории, чтобы виртуальные машины в ней автоматически запускались или останавливались в определенное время. Указанная ранее квота пользователя — это дополнительное время, назначенное каждому пользователю сверх этого запланированного времени. 

1. Перейдите на страницу **расписания** и выберите **Добавить запланированное событие** на панели инструментов (в верхнем или левом углу окна). 
1. Задайте следующие параметры для расписания.
    1. Убедитесь, что для параметра **Тип события** выбрано значение **Стандартное**. Щелкните **Start only** (Только запуск), чтобы указать только время запуска для виртуальных машин. Щелкните **Stop only** (Только остановка), чтобы указать только время остановки для виртуальных машин. 
    1. Установите **дату начала**.
    1. Укажите **время запуска** для виртуальных машин.
    1. Укажите **время остановки** для виртуальных машин. 
    1. Укажите **часовой пояс** для указанного времени запуска и остановки. 
    1. В разделе **повторение** выберите **каждую неделю** или **никогда**. 
    1. Для **примечаний (необязательно)** введите описание или примечания для расписания. 
1. Выберите команду **Сохранить**. 

### <a name="view-schedules-in-calendar"></a>Просмотр расписаний в календаре

В календаре можно увидеть выбранные даты и время по расписанию. Чтобы переключиться на текущую дату в календаре, нажмите кнопку **Сегодня**. Выберите **стрелку влево**, чтобы переключиться на предыдущую неделю, а чтобы переключиться на следующую неделю, выберите **стрелку вправо**. 

### <a name="edit-a-schedule"></a>Изменение расписания

При выборе выделенного расписания в календаре отображаются кнопки для **изменения** или **удаления** расписания. 

На странице **изменение запланированного события** можно обновить расписание и нажать кнопку **сохранить**. 

### <a name="delete-a-schedule"></a>Удаление расписания

1. Чтобы удалить расписание, выберите выделенное расписание в календаре и щелкните значок корзины (удалить):
1. В диалоговом окне **Удаление запланированного события** выберите **Да** , чтобы подтвердить удаление. 

## <a name="automatic-shutdown-and-disconnect-settings"></a>Параметры автоматического завершения работы и отключения

В верхней части страницы вы увидите ссылку на параметры автоматического **завершения работы** .

Вы можете включить несколько функций управления затратами на автоматическое завершение работы, чтобы заблаговременно предотвратить дополнительные затраты, если виртуальные машины не используются активно. Сочетание следующих трех функций автоматического завершения работы и отключения перехватывает большую часть случаев, когда пользователи случайно оставляют свои виртуальные машины.
 
- Автоматическое отключение пользователей от виртуальных машин, которые операционная система считает неактивными.
- Автоматически завершать работу виртуальных машин при отключении пользователей.
- Автоматическое завершение работы виртуальных машин, которые запущены, но не подключаются пользователями.

Для получения дополнительных сведений щелкните значок *сведений* рядом с параметрами в параметрах.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. следующие статьи:

- [Обзор использования служб лаборатории Azure в рабочих группах](lab-services-within-teams-overview.md)
- [Приступая к работе и создание лаборатории лабораторных служб из рабочих групп](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)
- [Управление списками пользователей служб лаборатории с командами](how-to-manage-user-lists-within-teams.md)
- [Управление пулом виртуальных машин в службах лаборатории из рабочих групп](how-to-manage-vm-pool-within-teams.md)
- [Доступ к виртуальной машине (представление учащихся) в службах лаборатории из групп](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)