---
title: Управление списками пользователей служб лаборатории Azure из команд
description: Узнайте, как управлять списками пользователей служб лаборатории Azure из команд.
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: fa8f96a84be5c4c91e0153216e15963ec0e3d6f8
ms.sourcegitcommit: ba7fafe5b3f84b053ecbeeddfb0d3ff07e509e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91946715"
---
# <a name="manage-lab-services-user-lists-from-teams"></a>Управление списками пользователей служб лаборатории с командами

При создании лаборатории внутри групп (см. статью Приступая [к работе и создание лабораторных служб из рабочих групп](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)) список пользователей лаборатории автоматически заполняется и синхронизируется с членством в команде. Все участники группы, включая владельцев, участников и гостей, будут автоматически добавлены в список пользователей лаборатории. Службы лаборатории Azure поддерживают синхронизацию с членством в группе, и автоматическая синхронизация запускается каждые 24 часа. 

## <a name="sync-users"></a>Синхронизация пользователей

Преподаватели могут использовать кнопку **Синхронизация** для активации ручной синхронизации после обновления членства в группе. 

> [!div class="mx-imgBorder"]
> :::image type="content" source="./media/how-to-manage-users-with-teams/sync-users.png" alt-text="Синхронизация пользователей":::

После завершения автоматической или ручной синхронизации в зависимости от того, была ли опубликована лаборатория, выполняется следующее.

* Если лаборатория не была опубликована хотя бы один раз:
    * Пользователи будут добавлены или удалены из списка пользователей лаборатории в соответствии с изменениями в членстве в команде. 
* Если лаборатория была опубликована хотя бы один раз, помимо добавления или удаления пользователей, емкость лаборатории будет автоматически обновлена.
    * Если в группу добавлены новые дополнения, будут созданы новые виртуальные машины.
    * Если какой бы то ни было пользователь был удален из группы, связанная виртуальная машина также будет удалена.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

После настройки виртуальной машины шаблона и того, когда преподаватель выбирает публикацию шаблона, будет создано число виртуальных машин, эквивалентное числу пользователей в списке пользователей лаборатории. После публикации лаборатории и создания виртуальных машин пользователи будут автоматически зарегистрированы в лаборатории, а виртуальные машины будут назначены им при первом входе в службы лаборатории Azure, т. е. при первом доступе к вкладке с приложением **служб лаборатории Azure** . 

Чтобы опубликовать шаблон виртуальной машины, перейдите в окно Team Lab Services, выберите вкладку **шаблона** -> **...**  ->  **Опубликовать**.

Сведения об управлении пулами виртуальных машин см. [в статье Управление пулом виртуальных машин в службах лабораторий из групп](how-to-manage-vm-pool-within-teams.md).

### <a name="also-review"></a>Также ознакомьтесь

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Обзор использования служб лаборатории Azure в рабочих группах](lab-services-within-teams-overview.md)
- [Приступая к работе и создание лаборатории лабораторных служб из рабочих групп](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)
- [Создание расписаний служб лаборатории для рабочих групп](how-to-create-schedules-within-teams.md)
- [Доступ к виртуальной машине (представление учащихся) в службах лаборатории из групп](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)

