---
title: Службы лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как в Службах лабораторий можно легко создавать лаборатории, управлять ими и обеспечивать их безопасность с помощью виртуальных машин, которые могут использоваться разработчиками, тестерами, преподавателями, учащимися и другими пользователями.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 07/13/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: a4ca5cba924a3269f279469f26e68acdb0ad0659
ms.sourcegitcommit: c174d408a5522b58160e17a87d2b6ef4482a6694
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59257626"
---
# <a name="an-introduction-to-azure-lab-services"></a>Общие сведения о Службах лабораторий Azure
Службы лабораторий Azure позволяют быстро настроить среду для вашей команды (например, среду разработки, тестовую среду, среду лабораторий для аудитории) в облаке. Владелец создает лабораторию, подготавливает виртуальные машины Windows или Linux, устанавливает необходимое программное обеспечение и инструменты, а также предоставляет к ним доступ пользователям. Пользователи лаборатории подключаются к виртуальным машинам и выполняют на них ежедневные задания, краткосрочные проекты или учебные упражнения. После того как пользователи начнут применять ресурсы в лаборатории, администратор лаборатории может анализировать затраты и использование в нескольких лабораториях и устанавливать общие политики для оптимизации затрат вашей организации или команды.

> [!IMPORTANT]
> В **Azure DevTest Labs** добавлены новые типы лабораторий (Службы лабораторий Azure)!
>  
> Службы лабораторий Azure позволяют создавать управляемые типы лабораторий, например лаборатории для аудиторий. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой типа управляемой лаборатории от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Пока [DevTest Labs](https://azure.microsoft.com/services/devtest-lab/) и [Службы лабораторий Azure](https://azure.microsoft.com/services/lab-services/) продолжают функционировать как отдельные службы на портале Azure. 

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности

Службы лабораторий Azure поддерживают следующие ключевые возможности и функции:

- **Быстрая и гибкая настройка лаборатории**. С помощью Служб лабораторий Azure владельцы смогут быстро настроить лабораторию для своих задач. Служба предлагает возможность контроля всех функций инфраструктуры Azure для типов управляемых лабораторий или предоставляет владельцам лабораторий возможность самостоятельно контролировать и настраивать инфраструктуру в подписке владельца. В рамках службы предоставляется встроенное масштабирование и отказоустойчивость инфраструктуры для лабораторий, которыми управляет служба.
- **Упрощенное взаимодействие с пользователями лаборатории**. В аудиторном типе управляемой лаборатории пользователи могут зарегистрироваться с помощью регистрационного кода и получить доступ к лаборатории в любое время, чтобы использовать ее ресурсы. В лаборатории, созданной в DevTest Labs, владелец может предоставить пользователям разрешения на создание виртуальных машин и обращение к ним, на контроль и повторное использование дисков данных, а также на настройку секретов для многократного использования.  
- **Стоимость анализа и оптимизации**. Владелец лаборатории может настраивать расписание автоматического запуска виртуальных машин и завершения их работы. Владелец лаборатории может установить расписание, чтобы указать временные интервалы, в пределах которых виртуальные машины лаборатории доступны для пользователей, устанавливать политики использования для каждого пользователя или лаборатории, чтобы оптимизировать затраты, а также анализировать тенденции использования и активности в лаборатории. Для аудиторных типов управляемых лабораторий сейчас доступно небольшое количество параметров оптимизации и анализа затрат.
- **Встроенная система безопасности**. Владелец лаборатории может настроить частные виртуальные сети и подсеть для лаборатории и включить общий общедоступный IP-адрес. Пользователям лаборатории обеспечен безопасный доступ к ресурсам в виртуальных сетях с помощью ExpressRoute или VPN типа "сеть — сеть" (в настоящее время доступно только в DevTest Labs).
- **Интеграция в рабочие процессы и инструменты**. Службы лабораторий Azure позволяют интегрировать лаборатории в веб-сайт вашей организации и системы управления. Вы можете автоматически создавать среды с помощью инструментов непрерывной интеграции и непрерывного развертывания (CI/CD) (в настоящее время доступно только в DevTest Labs).

> [!NOTE]
> Сейчас Службы лабораторий Azure поддерживают только виртуальные машины, созданные на основе образов Azure Marketplace. Если нужно применять пользовательские образы или создавать другие ресурсы PaaS в лабораторной среде, используйте DevTest Labs. Дополнительные сведения см. в статьях о [создании пользовательского образа в DevTest Labs ](devtest-lab-create-custom-image-from-vm-using-portal.md) и [создании лабораторных сред с помощью шаблонов Resource Manager](devtest-lab-create-environment-from-arm.md).

## <a name="scenarios"></a>Сценарии

Ниже приведены некоторые сценарии, которые поддерживают Службы лабораторий Azure.

### <a name="set-up-a-resizable-computer-lab-in-the-cloud-for-your-classroom"></a>Настройка масштабируемой компьютерной лаборатории в облаке для вашей аудитории  

- Создание управляемой лаборатории для аудитории. Вы просто указываете службе, что именно вам нужно, и она будет создавать и контролировать инфраструктуру лаборатории автоматически, чтобы вы могли сосредоточиться на обучении своего класса, а не на технических деталях лаборатории.
- Предоставьте учащимся лабораторию виртуальных машин, которые настроены именно так, как необходимо для класса. Предоставьте каждому учащемуся ограниченное количество часов использования виртуальных машин для работы в аудитории.  
- Переместите физическую компьютерную лабораторию своей школы в облако. Автоматически масштабируйте количество виртуальных машин только до максимального уровня использования и стоимости, установленных в лаборатории.
- Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши.

### <a name="use-devtest-labs-for-development-environments"></a>Использование среды разработки в DevTest Labs

Azure DevTest Labs можно использовать для реализации многих ключевых сценариев. Рассмотрим один из них, в котором DevTest Labs применяется для размещения виртуальных машин разработки. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества:

- Предоставление разработчикам возможности быстро подготовить виртуальные машины разработки по требованию.
- Подготовка сред Windows и Linux с помощью многократно используемых шаблонов и артефактов.
- разработчики могут в любое время легко настроить виртуальные машины разработки;
- Администраторы могут контролировать затраты, гарантируя, что разработчики не получат доступ к большему количеству виртуальных машин, чем нужно для разработки, а виртуальные машины будут отключены во время простоя.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DevTest Labs для разработчиков](devtest-lab-developer-lab.md).

### <a name="use-devtest-labs-for-test-environments"></a>Использование тестовых сред DevTest Labs

Azure DevTest Labs можно использовать для реализации многих ключевых сценариев. Основным из них является размещение виртуальных машин для тестировщиков. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества:

- Тестировщики могут проверить последнюю версию своего приложения, быстро развернув среды Windows и Linux с применением повторно используемых шаблонов и артефактов.
- Тестировщики могут увеличить масштаб нагрузочного тестирования, развернув несколько агентов тестирования.
- Администраторы могут контролировать затраты, гарантируя, что тестеры не получат доступ к большему количеству виртуальных машин, чем нужно для тестирования, а виртуальные машины будут отключены, во время простоя.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DevTest Labs для виртуальных машин и тестовых сред PaaS](devtest-lab-test-env.md).

## <a name="types-of-labs"></a>Типы лабораторий
Вы можете создать два типа лабораторий, **управляемые лаборатории** и **лаборатории** в Службах лабораторий Azure. Если вы хотите просто настроить лабораторию и позволить службе настраивать и контролировать инфраструктуру, необходимую для лаборатории, выберите один из **типов управляемых лабораторий**. Сейчас **аудиторный тип лаборатории** — это единственный тип управляемой лаборатории, которую вы можете создать с помощью Служб лабораторий Azure. Если вы хотите управлять собственной инфраструктурой, создайте лабораторию, используя **Azure DevTest Labs**.

Эти лаборатории рассматриваются подробнее в следующих разделах. 

## <a name="managed-lab-types"></a>Типы управляемых лабораторий
Службы лабораторий Azure предоставляют возможность создания лабораторий, инфраструктурой которой управляет Azure. В этой статье они обозначены как типы управляемых лабораторий. Типы управляемых лабораторий предлагают различные типы лабораторий, которые подходят для конкретных задач. Сейчас **аудиторный тип лаборатории** — единственный поддерживаемый тип управляемой лаборатории. 

Управляемые типы лабораторий позволяют сразу начать работу с минимальными настройками. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой лаборатории, от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Чтобы создать управляемую лабораторию аудиторного типа, необходимо сначала создать учетную запись лаборатории для вашей организации. Учетная запись лаборатории служит центральной учетной записью, в которой управляются все лаборатории организации. 

Когда вы создаете и используете ресурсы Azure в этих управляемых типах лабораторий, служба создает и контролирует ресурсы во внутренних подписках Майкрософт. Они не создаются в вашей подписке Azure. Служба отслеживает использование этих ресурсов во внутренних подписках Майкрософт. Такой тип использования тарифицируется в вашей подписке Azure, содержащей учетную запись лаборатории.   

Вот некоторые из **вариантов использования управляемых типов лабораторий**: 

- Предоставьте учащимся лабораторию виртуальных машин, которые настроены именно так, как необходимо для класса. Предоставьте каждому учащемуся ограниченное количество часов использования виртуальных машин для выполнения домашней работы и личных проектов.
- Настройте пул высокопроизводительных вычислительных виртуальных машин для проведения ресурсоемких вычислений или исследований. Запускайте виртуальные машины по мере необходимости и удаляйте их после завершения работы. 
- Переместите физическую компьютерную лабораторию своей школы в облако. Автоматически масштабируйте количество виртуальных машин только до максимального уровня использования и стоимости, установленных в лаборатории.  
- Быстро создавайте лабораторию виртуальных машин для размещения хакерских марафонов. Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 


## <a name="devtest-labs"></a>DevTest Labs
У вас могут быть сценарии, в которых вы хотите управлять всей инфраструктурой и настройкой самостоятельно, в рамках собственной подписки. Для этого вы можете создать лабораторию в Azure DevTest Labs на портале Azure. Для таких лабораторий не требуется создавать учетную запись лаборатории. Эти лаборатории не отображаются в учетной записи лаборатории (которая существует для управляемых типов лабораторий).  

Вот некоторые из **вариантов использования лабораторий, созданных в Azure DevTest Labs**: 

- Быстро подготавливайте лабораторию виртуальных машин для размещения хакерских марафонов или практических сеансов на конференции. Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 
- Создайте пул виртуальных машин с вашим настроенным приложением, и пусть ваша команда легко использует виртуальную машину для исправления ошибок.  
- Предоставьте разработчикам виртуальные машины со всеми необходимыми инструментами. Запланируйте автоматический запуск и остановку виртуальных машин, чтобы минимизировать затраты. 
- Циклично создавайте лабораторию компьютеров для тестирования как часть развертывания. Закончив работу, проверьте свой последний код и очистите компьютеры для тестирования. 
- Разверните множество настроенных по-разному виртуальных машин и несколько агентов тестирования для проверки масштаба и производительности. 
- Предложите учебные занятия клиентам, используя лабораторию с последней версией вашего продукта. Предоставьте каждому клиенту ограниченное количество часов использования в лаборатории. 


## <a name="managed-lab-types-vs-devtest-labs"></a>Типы управляемых лабораторий и DevTest Labs
В следующей таблице приведены два типа лабораторий, которые поддерживаются Службами лабораторий Azure: 

| Функции | Типы управляемых лабораторий | DevTest Labs |
| -------- | ----------------- | ---------- |
| Управление инфраструктурой Azure в лаборатории |  Автоматически управляет служба | Вы управляете самостоятельно  |
| Встроенная отказоустойчивость к проблемам инфраструктуры | Автоматически управляет служба | Вы управляете самостоятельно  |
| Управление подпиской | Служба обрабатывает выделение ресурсов в подписках Майкрософт, поддерживающих службу. Масштабированием автоматически управляет служба. | Вы управляете самостоятельно в своей подписке Azure. Без автоматического масштабирования подписок. |
| Развертывание Azure Resource Manager в лаборатории. | Недоступно | Доступна |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь со следующими статьями: 

- [Общие сведения о классных лабораториях](./classroom-labs/classroom-labs-overview.md)
- [Сведения об Azure DevTest Labs](devtest-lab-overview.md)
