---
title: Службы лаборатории Azure в Microsoft Teams
description: Содержит общие сведения об использовании служб лабораторий Azure в Microsoft Teams.
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: 0c7defdb6f801a10c5fadfdca805381a31f39378
ms.sourcegitcommit: 2e72661f4853cd42bb4f0b2ded4271b22dc10a52
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92047834"
---
# <a name="azure-lab-services-within-microsoft-teams"></a>Службы лаборатории Azure в Microsoft Teams

Службы лаборатории Azure можно использовать в Microsoft Teams с помощью приложения Team **Services для служб лаборатории Azure** . Любой владелец команды с правами владельца, участника или создателя на учетные записи лаборатории сможет создавать лаборатории и подготавливать виртуальные машины для всех участников группы.

В этой статье описаны преимущества использования служб лабораторий Azure в командах и ссылки на другие статьи с инструкциями по созданию лабораторий и управлению ими в рамках групп. 

> [!NOTE]
>**Службы лаборатории Azure** Приложение Teams может быть добавлено только к команде, оно не может быть добавлено в отдельные сеансы разговора или групповые беседы.

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Интеграция служб лаборатории Azure с Microsoft Teams поможет преподавателям настроить среду аудитории и предоставить виртуальные лабораторные среды в группе (классе): 

* Преподаватели могут настроить учебные лаборатории, чтобы учащиеся могли обращаться к своим виртуальным машинам из групп, не открывая группы и переходя на [веб-сайт служб лаборатории Azure](https://labs.azure.com).
* Единый вход (SSO) из команд в службы лаборатории Azure.
* Владельцам групп и лабораторий не требуется поддерживать списки классов в двух разных системах. список пользователей лаборатории автоматически заполняется от членства в группе, а синхронизация выполняется каждые 24 часа. 
* После первоначальной публикации шаблона емкость лаборатории (то есть количество виртуальных машин в лаборатории) будет автоматически скорректирована в зависимости от добавления или удаления пользователей из группы. 
* Владельцы группы и лаборатории увидят только те лабораторные работы, которые относятся к группе, и студенты будут просматривать только виртуальные машины, подготовленные для конкретной группы. 
* Пользователи будут автоматически зарегистрированы в лаборатории, а виртуальные машины будут назначаться при первом входе после публикации лаборатории. Преподавателям не нужно отсылать приглашения, а учащимся не нужно регистрироваться отдельно для лаборатории.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. следующие статьи:

- [Приступая к работе и создание лабораторной работы в группах](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)
- [Управление списками пользователей лабораторий в командах](how-to-manage-user-lists-within-teams.md)
- [Управление пулом виртуальных машин лаборатории в рамках команд](how-to-manage-vm-pool-within-teams.md)
- [Создание и управление расписаниями лаборатории в рабочих группах](how-to-create-schedules-within-teams.md)
- [Доступ к виртуальной машине в командах — представление учащихся](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)
