---
title: Службы лаборатории Azure — Отправка пользовательского образа в коллекцию общих образов
description: Описывает, как отправить пользовательский образ в коллекцию общих образов. ИТ-отделы университета найдут импорт изображений особенно выгодно.
ms.date: 09/30/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: cd701215eb375b7f9b867ba05082afc7ed348ff7
ms.sourcegitcommit: 5b69ba21787c07547edfbfd5254eaf34315cfadd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "91712415"
---
# <a name="upload-a-custom-image-to-shared-image-gallery"></a>Отправка пользовательского образа в коллекцию общих образов

Коллекция Shared Image Gallery доступна для импорта собственных пользовательских образов для создания лабораторий в службах лаборатории Azure. ИТ-отделы университета смогут найти импорт изображений, особенно полезными по следующим причинам. 

* Вам не нужно вручную создавать образы с помощью виртуальной машины шаблона лаборатории.
* Вы можете отправлять изображения, созданные с помощью других средств, таких как SCCM, диспетчер конечных точек и т. д.

В этой статье описываются действия, которые можно выполнить, чтобы создать пользовательский образ и использовать его в службах лаборатории Azure. 

> [!IMPORTANT]
> При перемещении образов из физической лабораторной среды в AZ Labs необходимо переструктурировать их аппроприатли. Не просто повторно используйте существующие образы из физических лабораторных занятий. <br/>Дополнительные сведения см. в записи блога о [переходе из физической лабораторной среды в службу лаборатории Azure](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-lab-services/moving-from-a-physical-lab-to-azure-lab-services/ba-p/1654931) .

## <a name="bring-custom-image-from-a-physical-lab-environment"></a>Перенесите пользовательский образ из физической лабораторной среды

Ниже описано, как импортировать пользовательский образ, запускаемый из физической лабораторной среды. Затем виртуальный жесткий диск создается из этой среды и импортируется в общую коллекцию образов в Azure, чтобы его можно было использовать в службах лаборатории Azure.

Существует множество вариантов создания виртуального жесткого диска из физической лабораторной среды. Ниже описано, как создать виртуальный жесткий диск на основе виртуальной машины Windows Hyper-V.

1. Начните с виртуальной машины Hyper-V в физической лабораторной среде, созданной из образа.
    1. Виртуальную машину необходимо создать как виртуальную машину первого поколения.
    1. Виртуальная машина должна использовать фиксированный размер диска. Также можно указать размер диска в этом окне. Размер диска не должен превышать 128 ГБ.<br/>    
    Образы с размером диска > 128 ГБ не поддерживаются службами лаборатории Azure. 
       
        :::image type="content" source="./media/upload-custom-image-shared-image-gallery/connect-virtual-hard-disk.png" alt-text="Подключение виртуального жесткого диска":::   
    1. Выобразировать виртуальную машину как обычно.
1. [Подключитесь к виртуальной машине и подготовьте ее для Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image).
    1. [Настройка конфигурации Windows для Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#set-windows-configurations-for-azure)
    1. [Проверьте службы Windows, которые являются минимальными необходимыми для обеспечения возможности подключения к виртуальной машине.](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#check-the-windows-services)
    1. [Обновление параметров реестра для удаленного рабочего стола](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#update-remote-desktop-registry-settings)
    1. [Настройка правил брандмауэра Windows](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#configure-windows-firewall-rules)
    1. Установка обновлений Windows
    1. [Установите агент виртуальной машины Azure и дополнительную конфигурацию, как показано здесь.](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#complete-the-recommended-configurations) 
    
    Описанные выше действия будут создавать Специализированный образ. При создании обобщенного образа вам также потребуется запустить [Sysprep](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/prepare-for-upload-vhd-image#determine-when-to-use-sysprep). <br/>
        Если вы хотите сохранить каталог пользователя (который может содержать файлы, данные учетной записи пользователя и т. д.), необходимые для программного обеспечения, включенного в образ, следует создать специализированный образ.
1. Так как **Hyper-V** по умолчанию создает файл **VHDX** , его необходимо преобразовать в VHD-файл.
    1. Перейдите к действию **диспетчера Hyper-V**  ->  **действие**  ->  **изменить диск**.
    1. Здесь у вас есть возможность **преобразовать** диск из VHDX в VHD.
    1. При попытке увеличить размер диска убедитесь, что он не превышает 128 ГБ.        
        :::image type="content" source="./media/upload-custom-image-shared-image-gallery/choose-action.png" alt-text="Подключение виртуального жесткого диска":::   
1. Отправьте VHD в Azure, чтобы создать управляемый диск.
    1. В командной строке можно использовать либо Обозреватель службы хранилища, либо AzCopy, как описано в статье [Отправка VHD в Azure или копирование управляемого диска в другой регион](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/disks-upload-vhd-to-managed-disk-powershell).        
    Если компьютер переходит в спящий режим или блокировки, процесс передачи может быть прерван и завершится ошибкой.
    1. В результате этого шага у вас появится управляемый диск, который можно увидеть в портал Azure. 
        Для выбора размера диска можно использовать вкладку портал Azure "Сизе\перформанце". Как упоминалось ранее, размер должен быть не > 128 ГБ.
1. Создание моментального снимка управляемого диска.
    Это можно сделать из PowerShell, используя портал Azure или из Обозреватель службы хранилища, как описано в разделе [Создание моментального снимка с помощью портала или PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk).
1. В коллекции общих образов Создайте определение образа и версию:
    1. [Создание определения образа](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/shared-images-portal#create-an-image-definition).
    1. Здесь также нужно указать, создается ли специализированный или обобщенный образ.
1. Создайте лабораторию в службах лаборатории Azure и выберите пользовательский образ из коллекции общих образов.

    Если вы развернули диск после установки операционной системы на исходной виртуальной машине Hyper-V, вам потребуется также расширить диск C в Windows, чтобы использовать нераспределенное дисковое пространство. Для этого войдите в виртуальную машину шаблона после создания лаборатории и выполните действия, аналогичные тому, что показано в разделе [расширение базового тома](https://docs.microsoft.com/windows-server/storage/disk-management/extend-a-basic-volume). Это можно сделать с помощью пользовательского интерфейса и PowerShell.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Обзор коллекции общих образов](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/shared-image-galleries)
* [Использование коллекции общих образов](how-to-use-shared-image-gallery.md)
