---
title: Общие сведения о DevOps Starter для Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о преимуществах DevOps Starter
services: devops-project
documentationcenter: ''
author: mlearned
manager: gwallace
editor: mlearned
ms.assetid: ''
ms.service: az-devops-project
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: ''
ms.date: 03/24/2020
ms.author: mlearned
ms.openlocfilehash: 7c36539ef5be503b2cb7e14047e596522ef8e962
ms.sourcegitcommit: 03713bf705301e7f567010714beb236e7c8cee6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92330654"
---
# <a name="overview-of-devops-starter"></a>Общие сведения о DevOps Starter

 Служба DevOps Starter позволяет быстро приступить к работе с Azure с помощью GitHub Actions или Azure DevOps. Она позволяет запустить любое приложение в выбранной службе Azure, выполнив всего несколько действий на портале Azure. 

 DevOps Starter устанавливает все компоненты, необходимые для разработки, развертывания и мониторинга приложения. Панель мониторинга DevOps Starter позволяет отслеживать фиксации кода, операции сборки и развертывания в едином представлении на портале Azure.

## <a name="advantages-of-using-devops-starter"></a>Преимущества использования DevOps Starter

  DevOps Starter поддерживает такие два поставщика CI/CD для автоматизации развертываний:
  * [GitHub Actions](https://github.com/features/actions)
  * [Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops)

  DevOps Starter автоматизирует настройку всего конвейера непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD) для вашего приложения в Azure.  Можно начать работу, используя собственный код или один из предлагаемых примеров приложений. Затем приложение можно быстро развернуть в различных службах Azure, таких как "Виртуальные машины", Служба приложений, Служба Azure Kubernetes (AKS), База данных SQL Azure и Azure Service Fabric.  

  Служба DevOps Starter выполняет всю работу по начальной настройке конвейера DevOps, включая настройку начального репозитория Git, настройку конвейера CI/CD и создание ресурса Application Insights для мониторинга. Кроме того, она обеспечивает единое представление всего решения, создавая панель мониторинга DevOps Starter на портале Azure.

Служба DevOps Starter позволяет:

* быстро развернуть приложение в Azure;
* автоматизировать настройку рабочего процесса или конвейера CI/CD;
* просматривать и анализировать параметры рабочего процесса или конвейера CI/CD для его оптимальной настройки;
* выполнять индивидуальную настройку конвейеров выпуска для конкретных сценариев.

## <a name="how-to-use-devops-starter"></a>Использование DevOps Starter

  Служба DevOps Starter доступна на портале Azure. Ресурс DevOps Starter можно создать на портале, как и любой другой ресурс Azure. Служба DevOps Projects предоставляет пошаговые мастеры для настройки различных параметров конфигурации.  

В процессе начальной настройки можно выбрать несколько параметров конфигурации. Вот какие параметры доступны:

* выбор предпочтительного поставщика CI/CD;
* использование предлагаемых примеров приложений или собственного кода (только для Azure DevOps);
* выбор языка для приложения;
* выбор платформы приложений в зависимости от языка;
* выбор службы Azure (целевого объекта развертывания);
* выбор организации GitHub или Azure DevOps;
* выбор подписки Azure;
* выбор расположения служб Azure;
* выбор разных ценовых категорий для служб Azure.

После создания проекта DevOps Starter можно:

* настраивать рабочий процесс GitHub или конвейер Azure DevOps;
* отправлять запросы на вытягивание для управления потоком кода и обеспечения высокого уровня качества;
* тестировать все фиксируемые изменения и выполнять их сборку, прежде чем добавлять их в код, чтобы повысить качество;

Завершив использование DevOps Starter, все ресурсы можно централизованно удалить на панели мониторинга DevOps Starter на портале Azure.

## <a name="devops-starter-and-github-integration"></a>Интеграция DevOps Starter с GitHub

DevOps Starter теперь поддерживает использование GitHub Actions в качестве поставщика CI/CD. Эта служба автоматизирует все действия, которые необходимо выполнить в GitHub, чтобы настроить рабочий процесс CI/CD с помощью GitHub Actions. Она создает репозиторий GitHub в существующей организации GitHub, а затем фиксирует пример приложения в новом репозитории GitHub.  

Автоматизация также задает триггер рабочего процесса, поэтому после каждой фиксации нового кода инициируется выполнение сборки и развертывание задания в рамках рабочего процесса. Приложение развертывается в службе Azure, которой вы отдаете предпочтение. Рабочий процесс GitHub можно настроить для дополнительных сценариев. 

## <a name="devops-starter-and-azure-devops-integration"></a>Служба DevOps Starter и интеграция с Azure DevOps

Используя Azure DevOps, DevOps Starter автоматизирует все задачи, выполняемые в Azure Pipelines для настройки конвейера CI/CD. Эта служба создает репозиторий Git в новой или существующей организации Azure DevOps, а затем фиксирует пример приложения или существующий код в новом репозитории Git.  

Служба автоматизации также задает триггер непрерывной интеграции для сборки, поэтому после каждой фиксации нового кода инициируется выполнение сборки. Служба DevOps Starter создает триггер CD и развертывает каждую новую успешную сборку в выбранной службе Azure.  

Конвейеры сборки и выпуска можно настроить для реализации дополнительных сценариев, Кроме того, можно клонировать сборку и конвейеры выпуска для использования в других проектах.

## <a name="getting-started-with-devops-starter"></a>Приступая к работе с DevOps Starter

* [Начало работы с DevOps Starter](./azure-devops-project-github.md)

##  <a name="devops-starter-videos"></a>Видео о DevOps Starter

* [Создание конвейера CI/CD с помощью Azure DevOps Starter](https://www.youtube.com/watch?v=NuYDAs3kNV8)
