---
title: Изменение параметров назначения при перемещении виртуальных машин Azure между регионами с помощью перемещения ресурсов Azure
description: Узнайте, как изменить параметры назначения при перемещении виртуальных машин Azure между регионами с помощью перемещения ресурсов Azure.
manager: evansma
author: rayne-wiselman
ms.service: resource-move
ms.topic: how-to
ms.date: 02/08/2021
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 936a667948c888f3ca7c53eaa5be9cc97facf5f7
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100375363"
---
# <a name="modify-destination-settings"></a>Изменение параметров назначения

В этой статье описывается, как изменить параметры назначения при перемещении ресурсов между регионами Azure с помощью [перемещения ресурсов Azure](overview.md).


## <a name="modify-vm-settings"></a>Изменение параметров виртуальной машины

При перемещении виртуальных машин Azure и связанных ресурсов можно изменить параметры назначения. 

- Рекомендуется изменять параметры назначения только после проверки коллекции перемещения.
- Рекомендуется изменить параметры перед тем, как подготавливать ресурсы, так как некоторые свойства назначения могут быть недоступны для изменения после завершения подготовки.

Но:
- Если вы перемещаете исходный ресурс, вы обычно можете изменить параметры назначения, пока не начнете процесс запуска процесса перемещения.
- Если назначить существующий ресурс в исходном регионе, можно изменить параметры назначения, пока не завершится фиксация перемещения.

### <a name="settings-you-can-modify"></a>Параметры, которые можно изменить

Параметры конфигурации, которые можно изменить, приведены в таблице.

**Ресурс** | **Параметры** 
--- | --- | --- 
**имя виртуальной машины;** | Параметры:<br/><br/> — Создайте новую виртуальную машину с тем же именем в целевом регионе.<br/><br/> — Создайте новую виртуальную машину с другим именем в целевом регионе.<br/><br/> — Используйте существующую виртуальную машину в целевом регионе.<br/><br/> Если вы создаете новую виртуальную машину, за исключением измененных параметров, новой целевой виртуальной машине присваиваются те же параметры, что и у источника.
**Зона доступности виртуальной машины** | Зона доступности, в которой будет размещена целевая виртуальная машина. Выберите **неприменимо** , если вы не хотите изменять параметры источника, или если вы не хотите размещать виртуальную машину в зоне доступности.
**SKU виртуальной машины** | [Тип виртуальной машины](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/series/) (доступен в регионе назначения), который будет использоваться для целевой виртуальной машины.<br/><br/> Выбранная Целевая виртуальная машина не должна быть меньше исходной виртуальной машины.
* * Группа доступности виртуальных машин | Группа доступности, в которой будет размещена целевая виртуальная машина. Выберите **неприменимо**  . Вы не хотите изменять параметры источника или если вы не хотите размещать виртуальную машину в группе доступности.
**Хранилище ключей ВМ** | Связанное хранилище ключей при включении шифрования дисков Azure на виртуальной машине.
**Набор шифрования дисков** | Связанный набор шифрования диска, если виртуальная машина использует ключ, управляемый клиентом, для шифрования на стороне сервера.
**Группа ресурсов** | Группа ресурсов, в которой будет размещена целевая виртуальная машина.
**Сетевые ресурсы** | Параметры для сетевых интерфейсов, виртуальных сетей (виртуальных сетей/) и сетевых групп безопасности/сетевых интерфейсов:<br/><br/> — Создайте новый ресурс с тем же именем в целевом регионе.<br/><br/> -Создать новый ресурс с другим именем в целевом регионе.<br/><br/> — Используйте существующий сетевой ресурс в целевом регионе.<br/><br/> При создании нового ресурса назначения с исключением измененных параметров ему присваиваются те же параметры, что и для исходного ресурса.
**Имя, номер SKU и зона общедоступного IP-адреса** | Указывает имя, [номер SKU](../virtual-network/public-ip-addresses.md#sku)и [зону](../virtual-network/public-ip-addresses.md#standard) для стандартных общедоступных IP-адресов.<br/><br/> Если требуется, чтобы зона была избыточной, введите **избыточную зону**.
* * Имя подсистемы балансировки нагрузки, номер SKU и зона * * | Указывает имя, номер SKU (базовый или стандартный) и зону для балансировщика нагрузки.<br/><br/> Мы рекомендуем использовать sKU "Стандартный".<br/><br/> Если требуется, чтобы зона была избыточной, укажите ее как **избыточную**.
**Зависимости ресурсов** | Параметры для каждой зависимости:<br/><br/>— Ресурс использует ресурсы, зависящие от источника, которые будут перемещены в целевой регион.<br/><br/> — Ресурс использует разные зависимые ресурсы, расположенные в целевом регионе. В этом случае можно выбрать любой аналогичный ресурс в целевом регионе.

### <a name="edit-vm-destination-settings"></a>Изменить параметры назначения виртуальной машины

Если вы не хотите использовать зависимые ресурсы из исходного региона в место назначения, у вас есть несколько других вариантов:

- Создайте новый ресурс в целевом регионе. Если не указать другие параметры, новый ресурс будет иметь те же параметры, что и исходный ресурс.
- Используйте существующий ресурс в целевом регионе.

Точное поведение зависит от типа ресурса. Дополнительные [сведения](modify-target-settings.md) об изменении параметров назначения.

Изменить параметры назначения для ресурса можно с помощью записи **конфигурации назначения** в коллекции перемещение ресурсов. 

Чтобы изменить параметр, выполните следующие действия. 

1. В столбце **конфигурация > назначения** на странице **регионы** выберите ссылку для записи ресурса.
2. В **параметрах конфигурации** можно создать новую виртуальную машину в регионе назначения.
3. Назначьте виртуальной машине назначения новую зону доступности, группу доступности или SKU. **Зона доступности** и **номер SKU**.

Изменения вносятся только в изменяемый ресурс. Необходимо обновить все зависимые ресурсы отдельно.


## <a name="modify-sql-settings"></a>Изменить параметры SQL

При перемещении ресурсов базы данных SQL Azure можно изменить параметры назначения для перемещения. 

- Для базы данных SQL:
    - Рекомендуется изменить параметры конфигурации назначения перед тем, как подготовить их к перемещению.
    - Можно изменить параметры целевой базы данных и избыточность зоны для базы данных.
- Для эластичных пулов:
    -  Конфигурацию назначения можно изменить в любое время перед началом перемещения.
    - Вы можете изменить целевой эластичный пул и избыточность зоны для пула. 

### <a name="sql-settings-you-can-modify"></a>Параметры SQL, которые можно изменить

**Параметр** | **База данных SQL** | **Эластичный пул**
--- | --- | ---
**Имя** | Создайте новую базу данных с тем же именем в целевом регионе.<br/><br/> Создайте новую базу данных с другим именем в целевом регионе.<br/><br/> Использовать существующую базу данных в целевом регионе. | Создайте пул эластичных БД с тем же именем в целевом регионе.<br/><br/> Создайте пул эластичных БД с другим именем в целевом регионе.<br/><br/> Используйте существующий эластичный пул в целевом регионе.
**Избыточность в пределах зоны** | Чтобы переместиться из региона, поддерживающего избыточность зоны, в регион, который не имеет значение, введите в параметре зоны **Отключить** .<br/><br/> Чтобы переместиться из региона, который не поддерживает избыточность зоны, в регион, который входит в эту зону, введите в параметре зона **включить** . | Чтобы переместиться из региона, поддерживающего избыточность зоны, в регион, который не имеет значение, введите в параметре зоны **Отключить** .<br/><br/> Чтобы переместиться из региона, который не поддерживает избыточность зоны, в регион, который входит в эту зону, введите в параметре зона **включить** .

### <a name="edit-sql-destination-settings"></a>Изменить параметры назначения SQL

Изменить параметры назначения для ресурса базы данных SQL Azure можно следующим образом: 

1. В **разных регионах** для ресурса, который необходимо изменить, щелкните запись **конфигурации назначения** .
2. В окне **Параметры конфигурации** укажите параметры назначения, указанные в таблице выше.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Перемещение виртуальной машины Azure](tutorial-move-region-virtual-machines.md) в другой регион.
