---
title: Что такое Azure Resource Mover?
description: Сведения об Azure Resource Mover
author: rayne-wiselman
manager: evansma
ms.service: azure-migrate
ms.topic: overview
ms.date: 09/09/2020
ms.author: raynew
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 06d6352f018238318c3bb4625ae86a2974f14569
ms.sourcegitcommit: 2501fe97400e16f4008449abd1dd6e000973a174
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99820169"
---
# <a name="what-is-azure-resource-mover"></a>Что такое Azure Resource Mover?

Эта статья содержит общие сведения о службе Azure Resource Mover. Перемещайте ресурсы Azure между регионами Azure с помощью службы Resource Mover.

Вы можете перемещать ресурсы в разные регионы Azure, чтобы:

- **Использовать ресурсы в одном регионе**. Переместите ресурсы в недавно появившийся регион Azure, который ранее не был доступен.
- **Использовать ресурсы с одинаковыми службами или функциями**. Переместите ресурсы, чтобы воспользоваться преимуществами служб или функций, доступных в определенном регионе.
- **Реагировать на развитие бизнес-модели**. Переместите ресурсы в регион в соответствии с изменением бизнес-модели, например при слиянии или поглощении компаний.
- **Использовать ресурсы с учетом близости расположения**. Переместите ресурсы в регион, который является локальным для вашего бизнеса.
- **Соответствовать требованиям к данным**. Переместите ресурсы в соответствии с требованиями к расположению данных или к их классификации.
- **Реагировать на требования к развертыванию**. Переместите ресурсы, которые были развернуты по ошибке или в соответствии с потребностями в емкости.
- **Реагировать на прекращение использования**. Переместите ресурсы по причине прекращения использования региона.


## <a name="why-use-resource-mover"></a>Зачем использовать Resource Mover?

Resource Mover обеспечивает:

- Один центр для перемещения ресурсов между регионами.
- Сокращение времени и упрощение при перемещении. Все, что вам нужно, находится в одном расположении.
- Простой и согласованный процесс перемещения различных типов ресурсов Azure.
- Простой способ обнаружения зависимостей между ресурсами, которые необходимо переместить. Это помогает перемещать связанные ресурсы вместе, чтобы после перемещения в целевом регионе все правильно работало.
- Автоматическая очистка ресурсов в исходном регионе, если их нужно удалить после перемещения.
- Тестирование. Вы можете попробовать выполнить перемещение, а затем отменить его, если не хотите выполнять полный переход.

## <a name="move-across-regions"></a>Перемещение между регионами

Чтобы переместить ресурсы между регионами, выберите ресурсы, которые требуется переместить. Средство Resource Mover проверяет эти ресурсы и разрешает все зависимости, связанные с другими ресурсами. При наличии зависимостей существует несколько вариантов перемещения.
- Переместите зависимые ресурсы в целевой регион.
- Не переносите зависимые ресурсы. Вместо этого используйте эквивалентные ресурсы в целевом регионе.

После разрешения всех зависимостей Resource Mover поможет вам выполнить простой процесс перемещения.

1. Запустите начальное перемещение.
2. После первоначального перемещения нужно решить, следует ли фиксировать перемещение или отменить его.
3. После завершения перемещения решите, нужно ли удалить ресурсы в исходном расположении.

Ресурсы можно перемещать между регионами в центре Resource Mover или в группе ресурсов. [Подробнее](select-move-tool.md) 

## <a name="what-resources-can-i-move-across-regions"></a>Какие ресурсы можно перемещать между регионами?

С помощью Resource Mover в настоящее время можно перемещать следующие ресурсы между регионами:

- Виртуальные машины Azure и связанные с ними диски.
- Зашифрованные виртуальные машины Azure и связанные с ними диски. К ним относятся виртуальные машины с включенным шифрованием дисков Azure и виртуальные машины Azure, использующие шифрование на стороне сервера по умолчанию (с ключами, как управляемыми платформой, так и управляемыми клиентом).
- Сетевые карты
- Группы доступности 
- Виртуальные сети Azure 
- Общедоступные IP-адреса
- Группы безопасности сети (NSG).
- Внутренние и общедоступные подсистемы балансировки нагрузки. 
- Базы данных SQL Azure и эластичные пулы.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Дополнительные сведения](about-move-process.md) о компонентах средства Resource Mover и процессе перемещения.
