---
title: Выбор средств для перемещения ресурсов Azure между регионами
description: Обзор параметров и средств для перемещения ресурсов Azure между регионами
author: rayne-wiselman
manager: evansma
ms.service: resource-move
ms.topic: overview
ms.date: 09/09/2020
ms.author: raynew
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 1b233028b52175842c73660ff116ac592d8296e0
ms.sourcegitcommit: 80b9c8ef63cc75b226db5513ad81368b8ab28a28
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/16/2020
ms.locfileid: "90603362"
---
# <a name="choose-a-tool-for-moving-azure-resources"></a>Выбор средств для перемещения ресурсов Azure

Ресурсы можно перемещать в Azure следующим образом:

- **Перемещение ресурсов Azure между регионами**. Перемещение ресурса из центра Resource Mover или группы ресурсов. 
- **Перемещение ресурсов между группами ресурсов или подписками**. Перемещение из группы ресурсов. 
- **Перемещение ресурсов между облаками Azure**. Для перемещения ресурсов между общедоступными облаками и облаками для государственных организаций можно использовать службу Azure Site Recovery.
- **Перемещение ресурсов между зонами доступности в одном регионе**. Для перемещения ресурсов между зонами доступности в одном регионе Azure можно использовать службу Azure Site Recovery.


## <a name="compare-move-tools"></a>Сравнение средств для перемещения

**Инструмент** | **Сценарии использования** | **Подробнее** 
--- | --- | ---
**Перемещение в пределах группы ресурсов** | Перемещение ресурсов в другую группу ресурсов, подписку или между регионами.<br/><br/> При выполнении перемещения между регионами в группе ресурсов выберите ресурсы, которые необходимо переместить, а затем перейдите в центр Resource Mover, чтобы проверить зависимости и переместить ресурсы в целевой регион. | [Перемещение ресурсов в другую группу ресурсов или подписку](../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md).<br/><br/> [Перемещение ресурсов в другую группу ресурсов](move-region-within-resource-group.md).
**Перемещение из центра Resource Mover** | Перемещение ресурсов между регионами. <br/><br/> Вы можете переместить ресурсы в целевой регион, в конкретную зону доступности или группу доступности в пределах целевого региона. | [Перемещение ресурсов между регионами в центре Resource Mover]().
**Перемещение виртуальных машин с помощью Site Recovery** | Используется для перемещения виртуальных машин Azure между общедоступными облаками и облаками для государственных организаций.<br/><br/> Используйте, если требуется переместить виртуальные машины между зонами доступности в одном регионе. |[Перемещение ресурсов между общедоступными облаками и облаками для государственных организаций](../site-recovery/region-move-cross-geos.md), [Перемещение ресурсов в зоны доступности в одном регионе](../site-recovery/azure-to-azure-how-to-enable-zone-to-zone-disaster-recovery.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Дополнительные сведения](about-move-process.md) о компонентах средства Resource Mover и процессе перемещения.
