---
title: Сведения об управлении доступом к сертификатам Azure Key Vault
description: Общие сведения об управлении доступом к сертификатам Azure Key Vault
services: key-vault
author: sebansal
manager: rkarlin
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.subservice: certificates
ms.topic: overview
ms.date: 10/12/2020
ms.author: sebansal
ms.openlocfilehash: 1308debb34d724f93526b776f19e0cbf1914d945
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92128578"
---
# <a name="certificate-access-control"></a>Контроль доступа к сертификату

 Контролем доступа к сертификатам управляет Key Vault. Его предоставляет Key Vault, которое выступает в роли контейнера для этих сертификатов. Существует политика управления доступом к сертификатам, отличная от политики управления доступом к ключам и секретам в том же Key Vault. Пользователи могут создать одно или несколько хранилищ для хранения сертификатов и должны поддерживать соответствующую сценарию сегментацию и управление сертификатами.  

 Следующие разрешения могут использоваться на уровне субъекта в записи управления доступом к секретам в хранилище ключей. Они точно отражают операции, разрешенные в объекте секрета:  

- Разрешения для операций управления сертификатами
  - **get** . Получение текущей или любой указанной версии сертификата.
  - **list** : Перечисление текущих сертификатов или версий сертификата.  
  - **update** : Обновление сертификата.
  - **create** : Создание сертификата Key Vault.
  - **import** . Импорт материала сертификата в сертификат Key Vault.
  - **delete** : Удаление сертификата, его политики и всех его версий.  
  - **recover** . Восстановление удаленного сертификата.
  - **backup** . Резервное копирование сертификата в хранилище ключей.
  - **restore** . Восстановление заархивированного сертификата в хранилище ключей.
  - **managecontacts** . Управление контактами сертификата Key Vault.  
  - **manageissuers** . Управление центрами сертификации и издателями для сертификата Key Vault.
  - **getissuers** . Получение центров сертификации и издателей для сертификата.
  - **listissuers** . Получение списка центров сертификации и издателей для сертификата.  
  - **setissuers** . Создание и обновление центров сертификации и издателей для сертификата Key Vault.  
  - **deleteissuers** . Удаление центров сертификации и издателей для сертификата Key Vault.  
 
- Разрешения для привилегированных операций
  - **purge** . Очистка удаленного сертификата (удаление без возможности восстановления).

Дополнительные сведения о работе с сертификатами см. в [справочнике по работе с Azure Key Vault с помощью REST API](/rest/api/keyvault). Сведения об установке разрешений см. в статье [Хранилища. Обновление политики доступа](/rest/api/keyvault/vaults/updateaccesspolicy).

## <a name="troubleshoot"></a>Диагностика
Из-за отсутствия политики доступа может возникнуть ошибка. Например: ```Error type : Access denied or user is unauthorized to create certificate``` Для устранения этой ошибки необходимо добавить разрешение на создание сертификатов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Сведения о Key Vault](../general/overview.md)
- [Сведения о ключах, секретах и сертификатах](../general/about-keys-secrets-certificates.md)
- [Аутентификация, запросы и ответы](../general/authentication-requests-and-responses.md)
- [Руководство разработчика Azure Key Vault](../general/developers-guide.md)
