---
title: Основные понятия обмена SMS в Службах коммуникации Azure
titleSuffix: An Azure Communication Services concept document
description: Сведения об основных понятиях обмена SMS в Службах коммуникации.
author: mikben
manager: jken
services: azure-communication-services
ms.author: mikben
ms.date: 09/30/2020
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: 6f03195c801f241a79a6bf68ef9d398370b0d4c6
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100391819"
---
# <a name="sms-concepts"></a>Основные понятия обмена SMS

[!INCLUDE [Public Preview Notice](../../includes/public-preview-include.md)]

Службы коммуникации Azure позволяют отправлять и получать текстовые сообщения (SMS) с помощью клиентских библиотек Служб коммуникации для текстовых сообщений. Эти клиентские библиотеки можно использовать для реализации сценариев обслуживания клиентов, напоминаний о встречах, двухфакторной проверки подлинности и других потребностей связи в режиме реального времени. Текстовые сообщения Служб коммуникации позволяют надежно отправлять сообщения и предоставляют полезные для проведения кампаний сведения, например данные о возможности доставки и проценте ответивших.

Ниже перечислены основные функции клиентских библиотек для текстовых сообщений в Службах коммуникации Azure.

-  **Простые средства настройки** для добавления возможностей обмена SMS в приложения.
- **Поддержка высокой скорости** обмена сообщениями по бесплатным номерам для вариантов использования A2P (приложение — человек) в США.
- **Двустороннее** общение для реализации таких сценариев, как поддержка клиентов, оповещения и напоминания о встречах.
- **Надежная доставка** благодаря создаваемым в реальном времени отчетам о доставке сообщений, отправляемых из приложения.
- **Аналитика** для отслеживания закономерностей использования и взаимодействия с клиентами.
- **Поддержка обработки отказов** для автоматического обнаружения отказов и обеспечения их соблюдения для бесплатных номеров. Обработка отказов для бесплатных телефонных номеров США определяется и реализуется операторами связи из США.
  - STOP: если получатель текстового сообщения хочет отказаться от него, он может отправить сообщение "STOP" на бесплатный номер. Оператор связи отправляет следующий ответ по умолчанию для сообщения "STOP": *"NETWORK MSG: You replied with the word "stop" which blocks all texts sent from this number. Text back "unstop" to receive messages again."* (Сообщение сети. Вы ответили словом "STOP", которое блокирует все текстовые сообщения с этого номера. Чтобы начать получать сообщения, отправьте текстовую команду "UNSTOP".").
  - START/UNSTOP: если получателю нужно повторно подписаться на получение текстовых сообщений с номера бесплатного телефона, он может отправить текстовое сообщение "START" или "UNSTOP" на бесплатный номер. Оператор связи отправляет следующий ответ по умолчанию для сообщения "START/UNSTOP": *"NETWORK MSG: You have replied "unstop" and will begin receiving messages again from this number."* (Сообщение сети. Вы ответили словом "UNSTOP" и начнете получать текстовые сообщения с этого номера.")
  - Службы коммуникации Azure обнаружат сообщение "STOP" и заблокирует все последующие сообщения для получателя. Отчет о доставке будет указывать на недоставку с сообщением о состоянии "Отправитель заблокирован для данного получателя".
  - Сообщения STOP, UNSTOP и START будут ретранслироваться вам. Службы коммуникации Azure рекомендуют отслеживать и реализовывать такие отказы, чтобы избежать попыток дальнейшей отправки сообщений получателям, которые явно отказались от ваших сообщений.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начало работы с функцией отправки текстовых сообщений](../../quickstarts/telephony-sms/send.md)

Вас могут заинтересовать следующие документы:

- Сведения о [клиентской библиотеке для текстовых сообщений](../telephony-sms/sdk-features.md).
- Получение [номера телефона](../../quickstarts/telephony-sms/get-phone-number.md), поддерживающего обмен SMS
- [Типы телефонных номеров в Службах коммуникации Azure](../telephony-sms/plan-solution.md)
