---
title: Применение классификаций к активам (Предварительная версия)
description: В этом документе описывается, как применять классификации к ресурсам.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/19/2020
ms.openlocfilehash: d12a7d52562fe32126e12a844c2d36c14cf01431
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554869"
---
# <a name="apply-classifications-on-assets-in-azure-purview"></a>Применение классификаций к ресурсам в Azure зрения

В этой статье рассматривается применение классификаций к ресурсам.

## <a name="introduction"></a>Введение

Классификации могут быть системными или пользовательскими типами. Классификации систем по умолчанию представлены в зрения. Пользовательские классификации можно создавать на основе шаблона регулярного выражения. Классификации можно применять к ресурсам автоматически или вручную.

В этом документе объясняется, как применять классификации к данным.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Создавайте настраиваемые классификации в соответствии с вашими нуждами.
- Настройте проверку для источников данных.

## <a name="apply-classifications"></a>Применение классификаций
В Azure зрения можно применять системные или пользовательские классификации для ресурса в файле, таблице или столбце. В этой статье описываются действия по применению классификаций к ресурсам вручную.

### <a name="apply-classification-to-a-file-asset"></a>Применение классификации к файловому ресурсу
Azure зрения может проверять и автоматически классифицировать файлы документации. Например, если у вас есть файл с именем *multiple.docx* и в его содержимом есть национальный идентификационный номер, Azure зрения добавит **идентификационный номер страны ЕС** на страницу сведений о ресурсе.

В некоторых случаях может потребоваться вручную добавить классификации в файловый ресурс. Если имеется несколько файлов, сгруппированных в набор ресурсов, добавьте классификации на уровне набора ресурсов.

Выполните следующие действия, чтобы добавить пользовательскую или системную классификацию в набор ресурсов раздела.

1. Найдите или просмотрите раздел и перейдите на страницу сведений об активе.

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/asset-detail-page.png" alt-text="Снимок экрана со страницей сведений об активе.":::

1. На вкладке **Обзор** просмотрите раздел **классификации** и проверьте наличие существующих классификаций. Выберите команду **Изменить**.

1. В раскрывающемся списке **классификации** выберите конкретные классификации, которые вас интересуют. Например, **номер кредитной карты**— это системная классификация и **кустомераккаунтид**, которая является пользовательской классификацией.

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/select-classifications.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать классификации для добавления в ресурс.":::

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

1. На вкладке **Обзор** убедитесь, что выбранные классификации отображаются в разделе **классификации** .

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/confirm-classifications.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как подтвердить добавление классификаций в ресурс.":::

### <a name="apply-classification-to-a-table-asset"></a>Применение классификации к ресурсу таблицы

Когда Azure зрения сканирует свои источники данных, они не назначают классификации для ресурсов таблиц автоматически. Если требуется, чтобы ресурс таблицы имел классификацию, его необходимо добавить вручную.

Чтобы добавить классификацию в ресурс-контейнер таблицы, выполните следующие действия.

1. Найдите ресурс таблицы, который вас интересует. Например, таблица **Customer** .

1. Убедитесь, что таблица не назначена ни одной классификации. Выберите **Изменить**

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/select-edit-from-table-asset.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как просматривать и изменять классификации ресурса таблицы.":::

1. В раскрывающемся списке **классификации** выберите одну или несколько классификаций. В этом примере используется пользовательская классификация с именем **CustomerInfo**, но для этого шага можно выбрать любую классификацию.

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/select-classifications-in-table.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать классификации для добавления в ресурс таблицы.":::

1. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы сохранить классификации.

1. На странице **Обзор** убедитесь, что в Azure зрения добавлены новые классификации.

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/verify-classifications-added-to-table.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как проверить, добавлены ли классификации в ресурс таблицы.":::

### <a name="add-classification-to-a-column-asset"></a>Добавление классификации в столбец-контейнер

Azure зрения автоматически сканирует и добавляет классификации во все ресурсы столбцов. Однако если вы хотите изменить классификацию, это можно сделать на уровне столбцов.

Чтобы добавить классификацию в столбец, выполните следующие действия.

1. Найдите и выберите ресурс столбца, а затем выберите **изменить** на вкладке **Обзор** .

1. Перейдите на вкладку **схема** .

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/edit-column-schema.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как изменить схему столбца.":::

1. Укажите интересующие вас столбцы и выберите **добавить классификацию**. В этом примере в столбец **PasswordHash** добавляется **Общая классификация паролей** .

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/add-classification-to-column.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить классификацию к столбцу.":::

1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

1. Перейдите на вкладку **схема** и убедитесь, что классификация добавлена в столбец.

    :::image type="content" source="./media/apply-classifications/confirm-classification-added.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как убедиться, что классификация была добавлена в схему столбца.":::

## <a name="impact-of-rescanning-on-existing-classifications"></a>Влияние повторного сканирования на существующие классификации

Классификации применяются в первый раз, основываясь на проверке набора выборки данных и их сопоставлении с шаблоном набора регулярных выражений. Во время повторного сканирования, если применяются новые классификации, столбец получает дополнительные классификации. Существующие классификации остаются в столбце и должны быть удалены вручную.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Дополнительные сведения о создании настраиваемой классификации см. в разделе [Создание настраиваемой классификации](create-a-custom-classification-and-classification-rule.md).