---
title: Основные сведения о ресурсах в Azure зрения (Предварительная версия)
description: В этом пошаговом руководство описано, как просматривать и использовать отчеты активов зрения Insights для ваших данных.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: ac93d835b8dbdd5a12d031825dcb879160df5e95
ms.sourcegitcommit: 16c7fd8fe944ece07b6cf42a9c0e82b057900662
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96575352"
---
# <a name="asset-insights-on-your-data-in-azure-purview"></a>Основные сведения о данных в Azure зрения

В этом пошаговом руководство описывается, как получать доступ к данным, просматривать и фильтровать отчеты зрения Asset Insight для ваших данных.

В этом пошаговом руководство вы узнаете, как:

> [!div class="checklist"]
> * Просмотр аналитических сведений из учетной записи зрения.
> * Получите представление о данных с высоты птичьего полета.
> * Выполните детализацию для получения дополнительных сведений о количестве ресурсов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем приступить к работе с зрения Insights, убедитесь, что выполнены следующие действия.

* Настройте ресурсы Azure и заполните учетную запись данными.

* Настройка и завершение проверки типа источника.

Дополнительные сведения см. [в статье Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)](manage-data-sources.md).

## <a name="use-purview-asset-insights"></a>Использование зрения Asset Insights

В Azure зрения можно регистрировать и проверять типы источников. После завершения проверки можно просмотреть распределение ресурсов в Asset Insights, которое сообщает о состоянии объема данных по классификации и наборам ресурсов. Кроме того, в нем также сообщается об изменении размера данных.

> [!NOTE]
> После того как вы просканируете исходные типы, предоставьте ценную информацию о ресурсах в течение часа, чтобы отразить новые активы.

1. Перейдите к ресурсу Azure зрения в портал Azure.

1. На странице **Обзор** в разделе Начало **работы** выберите плитку **Open зрения Studio** .

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/portal-access.png" alt-text="Запуск зрения из портал Azure":::

1. На **домашней** странице зрения выберите плитку **View Insights** , чтобы получить доступ к области **Insights** :::image type="icon" source="media/asset-insights/ico-insights.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/view-insights.png" alt-text="Просмотр ценных сведений в портал Azure":::

1. В области **аналитика** :::image type="icon" source="media/asset-insights/ico-insights.png" border="false"::: выберите **активы** , чтобы отобразить отчет зрения **Asset Insights** .

### <a name="view-asset-insights"></a>Просмотреть Аналитику активов

1. На главной странице **Asset Insights** отображаются следующие области.

2. Ключевые показатели эффективности высокого уровня для отображения типов источников, классифицированных активов и обнаруженных ресурсов
 
3. На первом графе показаны **активы на тип источника**.

4. Просмотр распределения активов по типу источника. Выберите классификацию или полную категорию классификации, чтобы просмотреть распределение ресурсов по типу источника. 
 
5. Чтобы просмотреть дополнительные сведения, выберите **Просмотреть другие**, в котором отображается табличная форма типов источника и количество ресурсов. Фильтры классификации переносятся на эту страницу.

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/highlight-kpis.png" alt-text="Просмотр ключевых показателей эффективности и графа в Asset Insights":::
 
6. Выберите конкретный источник, для которого вы хотите видеть верхние папки с количеством ресурсов. 

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/select-data-source.png" alt-text="Выберите тип источника":::
 
7. Выберите общее число активов для верхней папки в выбранном выше типе источника.

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/file-path.png" alt-text="Просмотр путей к файлам":::

8. Просмотрите список файлов в папке. Вернитесь к аналитике с помощью перемещается.

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/list-page.png" alt-text="Просмотреть список активов":::  

### <a name="file-based-source-types"></a>Типы источников на основе файлов
Следующие пары диаграмм в Asset Insights показывают распределение типов источников на основе файлов. Первая диаграмма, называемая **тенденцией размера (ГБ) типа файла в исходных типах**, показывает тенденцию размера типа файла с наибольшим размером за последние 30 дней. 
 
1. Выберите тип источника, чтобы просмотреть тип файла в источнике. 
 
1. Выберите **Просмотреть другие** , чтобы просмотреть текущий размер данных, изменить размер, текущее число активов и изменить число ресурсов.
 
   > [!NOTE]
   > Если сканирование выполнялось только один раз за последние 30 дней или любые изменения каталога, такие как добавление или удаление классификации, произошел только один раз в течение 30 дней, то приведенные выше сведения об изменениях отображаются пустыми.

1. Если щелкнуть тип источника, см. верхние папки с максимальным числом основных ресурсов.

1. Выберите путь, чтобы просмотреть список ресурсов.

Второй график в файловых типах источников — это **_файлы, не связанные с набором ресурсов_**. Если предполагается, что все файлы должны быть сведены в набор ресурсов, этот график поможет понять, какие ресурсы не были сведены. Отсутствующие ресурсы могут указывать на неправильный шаблон файла в папке. Выполните те же действия, что и на других диаграммах, чтобы просмотреть дополнительные сведения о файлах.

   :::image type="content" source="./media/asset-insights/file-based-assets.png" alt-text="Просмотр ресурсов на основе файлов":::  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об отчетах Azure зрения Insights с помощью [проверки аналитики](./scan-insights.md)
