---
title: Разрешения каталога (Предварительная версия)
description: В этой статье приводятся общие сведения о настройке управления доступом Role-Based (RBAC) в зрения Azure.
author: yarong
ms.author: yarong
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/20/2020
ms.openlocfilehash: e87c9efc910d08307d40d42e58f8272a01902a41
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554273"
---
# <a name="role-based-access-control-in-azure-purviews-data-plane"></a>Управление доступом на основе ролей в плоскости данных Azure зрения

В этой статье описывается, как Role-Based управления доступом (RBAC) реализован в [плоскости данных](../azure-resource-manager/management/control-plane-and-data-plane.md#data-plane)Azure зрения.

> [!IMPORTANT]
> Участник, создавший учетную запись зрения, автоматически получает разрешения плоскости данных независимо от того, какие роли плоскости данных они могут или не являются. Для любого другого пользователя в Azure зрения они должны быть хотя бы одной предварительно определенными ролями плоскости данных.

## <a name="azure-purviews-pre-defined-data-plane-roles"></a>Предварительно определенные роли плоскости данных Azure зрения

Azure зрения определяет набор предварительно определенных ролей плоскости данных, которые можно использовать для управления доступом к тем, кто имеет доступ к, в Azure зрения. Эти роли:

* **Роль чтения данных зрения** — имеет доступ к порталу зрения и может читать все содержимое в Azure зрения, за исключением привязок сканирования.
* **Зрения Data пленку Role** — имеет доступ к порталу зрения и может читать все содержимое в Azure зрения, за исключением привязок сканирования, может изменять сведения о ресурсах, изменять определения классификации и термины глоссария, а также применять классификации и термины глоссария к ресурсам.
* **Роль администратора источника данных зрения** не имеет доступа к порталу зрения (пользователь должен также находиться в ролях модуля чтения данных или пленку данных) и может управлять всеми аспектами сканирования данных в Azure зрения, но не имеет доступа на чтение или запись к содержимому в Azure зрения, помимо тех, которые связаны с сканированием.

## <a name="understanding-how-to-use-azure-purviews-data-plane-roles"></a>Основные сведения об использовании ролей плоскости данных в Azure зрения

При создании учетной записи Azure зрения создатель будет рассматриваться так, как если бы он был в роли администратора источника данных зрения данных пленку и зрения. Но создатель учетной записи не назначен этим ролям в хранилище ролей. Azure зрения распознает, что участник является создателем учетной записи, и расширяет эти возможности на основе их удостоверений.

Все остальные пользователи могут использовать учетную запись Azure зрения только в том случае, если они размещены по крайней мере с одной из этих ролей. Это означает, что при создании учетной записи Azure зрения никто, кроме создателя, сможет получить доступ к учетной записи или использовать ее интерфейсы API до тех пор, пока они не помещаются в одну или несколько предыдущих определенных ролей.

Обратите внимание, что роль администратора источника данных зрения имеет два поддерживаемых сценария. Первый сценарий предназначен для пользователей, которые уже зрения средства чтения данных или зрения данных Кураторс, которые также должны иметь возможность создавать проверки. Эти пользователи должны находиться в двух ролях: по крайней мере один из зрения Data Reader или зрения пленку, а также в роли администратора источника данных зрения.

Другой сценарий для администратора источников данных зрения предназначен для программных процессов, таких как субъекты-службы, которые должны иметь возможность настраивать и отслеживать сканирование, но не должны иметь доступа к каким-либо данным каталога.

Этот сценарий можно реализовать, поместив субъект-службу в роль администратора источника данных зрения, не поместив ни в одну из двух других ролей. У участника не будет доступа к порталу зрения, но это о.к. так как это программный участник, который взаимодействует только через API-интерфейсы.

## <a name="putting-users-into-roles"></a>Помещение пользователей в роли

Таким образом, первый порядок бизнес-процессов после создания учетной записи Azure зрения — назначение пользователей этим ролям.

Назначение ролей управляется через [RBAC Azure](../role-based-access-control/overview.md).

Только две встроенные роли плоскости управления в Azure могут назначать роли пользователей, либо владельцы, либо администраторы доступа пользователей. Чтобы добавить людей в эти роли для Azure зрения, необходимо либо найти пользователя, который является администратором, либо администратора доступа пользователей, либо стать одним из себя.

### <a name="an-example-of-assigning-someone-to-a-role"></a>Пример назначения роли сотруднику

1. Перейдите к https://portal.azure.com своей учетной записи Azure зрения и перейдите к ней.
1. В левой части щелкните "Управление доступом (IAM)".
1. Затем следуйте общим инструкциям, указанным [здесь](../role-based-access-control/quickstart-assign-role-user-portal.md#create-a-resource-group) .

## <a name="role-definitions-and-actions"></a>Определения и действия ролей

Роль определяется как коллекция действий. Дополнительные сведения о том, как определяются роли, см. [здесь](../role-based-access-control/role-definitions.md) . [Ниже](../role-based-access-control/built-in-roles.md) приведены определения ролей для ролей Azure зрения.

## <a name="getting-added-to-a-data-plane-role-in-an-azure-purview-account"></a>Добавление в роль плоскости данных в учетной записи Azure зрения

Если вы хотите предоставить доступ к учетной записи Azure зрения, чтобы вы могли использовать ее или вызывать API-интерфейсы, необходимо добавить ее в роль плоскости данных Azure зрения. Единственными пользователями, которые могут сделать это, являются владельцы или Администраторы доступа пользователей в учетной записи Azure зрения. Для большинства пользователей следующим шагом является Поиск локального администратора, который может помочь найти нужных пользователей, которые могут предоставить вам доступ.

Для пользователей, имеющих доступ к [портал Azureам](https://portal.azure.com) своей компании, они могут выполнять поиск конкретной учетной записи Azure зрения, к которой они хотят присоединиться, щелкнуть вкладку "Управление доступом (IAM)" и узнать, кто является владельцем или администратором доступа пользователей (UAAs). Но обратите внимание, что в некоторых случаях Azure Active Directory группы или субъекты-службы могут использоваться в качестве владельцев или UAAs. в этом случае невозможно связаться с ними напрямую. Вместо этого необходимо найти администратора для помощи.

## <a name="who-should-be-assigned-to-what-role"></a>Кому следует назначить роль?

|Пользовательский сценарий|Соответствующие роли|
|-------------|-----------------|
|Мне просто нужно найти ресурсы, я не хочу ничего изменять|Роль модуля чтения данных зрения|
|Мне нужно изменить сведения о ресурсах, разместить на них классификации, связать их с записями глоссария и т. д.|Роль пленку данных зрения|
|Мне нужно изменить Глоссарий или настроить новые определения классификаций|Роль пленку данных зрения|
|Субъекту-службе моего приложения необходимо передать данные в Azure зрения|Роль пленку данных зрения|
|Мне нужно настроить сканирование с помощью зрения Studio|Роль администратора источника данных зрения и по крайней мере одна зрения роль читателя данных или зрения данных пленку|
|Мне нужно включить субъект-службу или другое программное удостоверение для настройки и мониторинга проверок в Azure зрения, не разрешая программному удостоверению получать доступ к сведениям о каталоге. |Роль администратора источника данных зрения|
|Мне нужно добавить пользователей в роли в Azure зрения | Владелец или администратор доступа пользователей |

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать, как добавить субъект безопасности к роли.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения](create-catalog-portal.md)
