---
title: Пользовательское по журналу преобразований каталога данных (Предварительная версия)
description: В этой статье содержатся общие сведения о функции журнала обращений в каталог в Azure зрения.
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/29/2020
ms.openlocfilehash: a319dbce2502f35272cf9b70da2022f581d64275
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554828"
---
# <a name="azure-purview-data-catalog-lineage-user-guide"></a>Обзор журнала обращений и преобразований каталога данных Azure зрения

В этой статье представлен обзор функций журнала преобразований данных в каталоге данных Azure зрения.

## <a name="background"></a>Фон

Одной из функций платформы Azure зрения является возможность отображения журнала обращений и преобразований между наборами данных, созданными процессами работы с данными. Такие системы, как фабрика данных, Общая папка данных и Power BI, захватывают журналы извлечения данных при их перемещении. Пользовательские отчеты о журналах обращений и преобразований также поддерживаются с помощью обработчиков Atlas и REST API.

## <a name="lineage-collection"></a>Коллекция преобразований 
 Метаданные, собранные в Azure зрения из корпоративных систем данных, объединяются для отображения сквозного журнала преобразований данных. Системы данных, собирающие журналы обращений в зрения, широко делятся на следующие три типа.

### <a name="data-processing-system"></a>Система обработки данных
Средства интеграции данных и извлечения, преобразования и загрузки могут отправлять журналы преобразований в Azure зрения во время выполнения. Такие средства, как фабрика данных, Общая папка данных, синапсе, Azure Databricks и т. д., относятся к этой категории систем данных. Системы обработки данных ссылаются на наборы DataSet в качестве источников из различных баз данных и решений хранилища для создания целевых наборов данных. Список систем обработки данных, интегрированных в зрения для журнала преобразований, приведен в таблице ниже.


| Система обработки данных | Поддерживаемая область |
| ---------------------- | ------------|
| Фабрика данных Azure | [Действие копирования](how-to-link-azure-data-factory.md#data-factory-copy-data-support) <br> [Действие потока данных](how-to-link-azure-data-factory.md#data-factory-data-flow-support) <br> [Действие "выполнение пакета служб SSIS"](how-to-link-azure-data-factory.md#data-factory-execute-ssis-package-support) |
| Azure Data Share | [Моментальный снимок общего ресурса](how-to-link-azure-data-share.md) |
 
### <a name="data-storage-systems"></a>Системы хранения данных
Базы данных & решениях хранилища, таких как SQL Server, Teradata и SAP, имеют обработчики запросов для преобразования данных с помощью языка сценариев. Данные журнала преобразований из хранимых процедур собираются в зрения и объединяются с журналами преобразований из других систем.

| Система хранения данных | Поддерживаемая область |
| ---------------------- | ------------|
| Teradata | Хранимые процедуры

### <a name="data-analytics--reporting-systems"></a>Аналитики данных & системы отчетов
Системы данных, такие как МАШИНное обучение Azure и Power BI журнал преобразований отчетов в Azure зрения. Эти системы будут использовать наборы данных из систем хранения и обработать их мета-модель для создания панели мониторинга бизнес-аналитики, экспериментов ML и т. д.

| Система создания отчетов & аналитики данных | Поддерживаемая область |
| ---------------------- | ------------|
| Power BI | [DataSets, потоки данных, отчеты & панели мониторинга](register-scan-power-bi-tenant.md)

## <a name="get-started-with-lineage"></a>Приступая к работе с журналами преобразований

Журнал обращений и преобразований в зрения включает наборы данных и процессы. Наборы данных также называются узлами, а процессы могут также называться краями:

* **Набор данных (node)**: набор данных (структурированный или неструктурированный), предоставленный в качестве входных данных для процесса. Например, таблица SQL, большой двоичный объект Azure и файлы (например, CSV и XML) считаются наборами данных. В разделе журнала обращений и зрения наборы данных представлены прямоугольными прямоугольниками.

* **Процесс (ребро)**. действие или преобразование, выполненное над набором данных, называется процессом. Например, действие копирования ADF, моментальный снимок общего ресурса данных и т. д. В разделе журнала преобразований зрения процессы представлены с помощью круглых граничных полей.

Чтобы получить доступ к сведениям журнала обращений и преобразований для ресурса в зрения, выполните следующие действия:

1. В портал Azure перейдите на [страницу учетных записей Azure зрения](https://aka.ms/purviewportal).

1. Выберите учетную запись Azure зрения из списка, а затем на странице " **Обзор** " выберите **запустить учетную запись зрения** .

1. На **домашней** странице Azure зрения выполните поиск по имени набора данных или имени процесса, например к службе ADF Copy или потоку данных. И нажмите клавишу ВВОД.

1. В результатах поиска выберите ресурс и перейдите на вкладку **Журнал преобразований** .

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/select-lineage-from-asset.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать вкладку журнала обращений и преобразований." border="true":::

## <a name="asset-level-lineage"></a>Журнал преобразований на уровне активов

Azure зрения поддерживает журналы преобразований на уровне ресурсов для наборов данных и процессов. Чтобы увидеть журнал преобразований на уровне ресурсов, перейдите на вкладку **Журнал** операций в текущем ресурсе в каталоге. Выберите узел ресурса в текущем наборе данных. По умолчанию список столбцов, принадлежащих к данным, отображается в левой области.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/view-columns-from-lineage.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать представление столбцов на странице журнала обращений и преобразований" border="true":::

## <a name="column-level-lineage"></a>Журнал преобразований на уровне столбцов

Azure зрения поддерживает журнал преобразований на уровне столбцов для наборов данных. Чтобы просмотреть журнал преобразований на уровне столбцов, перейдите на вкладку **журнал обращений** в текущем ресурсе в каталоге и выполните действия ниже.

1. После перехода на вкладку Журнал обращений в левой области установите флажок рядом с каждым столбцом, который необходимо отобразить в журнале преобразований данных.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/select-columns-to-show-in-lineage.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать столбцы для отображения на странице журнала обращений и преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/select-columns-to-show-in-lineage.png":::

1. Наведите указатель мыши на выбранный столбец на левой панели или в наборе данных холста преобразований, чтобы увидеть сопоставление столбцов. Все экземпляры столбцов выделены.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/show-column-flow-in-lineage.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как навести указатель мыши на имя столбца, чтобы выделить поток столбца в пути к журналу преобразований данных." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/show-column-flow-in-lineage.png":::

1. Если число столбцов больше, чем может быть отображено в левой области, используйте параметр фильтр, чтобы выбрать конкретный столбец по имени. Кроме того, можно использовать мышь для прокрутки списка.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/filter-columns-by-name.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как фильтровать столбцы по имени столбца на странице журнала обращений и преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/filter-columns-by-name.png":::

1. Если холст журнала преобразований содержит больше узлов и ребер, используйте фильтр, чтобы выбрать ресурс данных или узел процесса по имени. Кроме того, можно использовать мышь для сдвига окна журнала обращений и преобразований.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/filter-assets-by-name.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий узлы ресурсов данных по имени на странице журнала обращений и преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/filter-assets-by-name.png":::

1. Используйте переключатель на левой панели, чтобы выделить список наборов данных на холсте журнала обращений и преобразований. При отключении переключателя отображается любой ресурс, содержащий хотя бы один из выбранных столбцов. При включении переключателя отображаются только те наборы данных, которые содержат все столбцы.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/use-toggle-to-filter-nodes.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как использовать переключатель для фильтрации списка узлов на странице журнала обращений и преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/use-toggle-to-filter-nodes.png":::

1. Выберите **переключиться на ресурс** в любом ресурсе, чтобы просмотреть соответствующие метаданные из представления журнала преобразований. Это эффективный способ перехода к другому ресурсу в каталоге из представления журнала преобразований.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/select-switch-to-asset.png" alt-text="Снимок экрана: выбор переключения к активу в ресурсе данных журнала преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/select-switch-to-asset.png":::

1. Холст журнала преобразований может стать сложным для популярных наборов данных. Чтобы избежать загромождения, в представлении по умолчанию будет отображаться только пять уровней журнала преобразований для актива в фокусе. Остальную часть журнала обращений и преобразований можно расширить, щелкнув пузыри на холсте журнала обращений и преобразований. Потребители данных также могут скрыть ресурсы на холсте, не представляющие интереса. Чтобы еще больше снизить помехи, отключите переключение между **дополнительными журналами** преобразований в верхней части холста журнала преобразований. Это действие приведет к скрытию всех пузырьков на холсте журнала преобразований.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/use-toggle-to-hide-bubbles.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как включить дополнительный журнал преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/use-toggle-to-hide-bubbles.png":::

1. Используйте смарт-кнопки на холсте журнала преобразований, чтобы получить оптимальное представление журнала преобразований. Автоматическая разметка, масштабирование по размеру, увеличение/уменьшение, полноэкранный режим и схема навигации доступны для иммерсивного использования в каталоге.

   :::image type="content" source="./media/catalog-lineage-user-guide/use-lineage-smart-buttons.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать интеллектуальные кнопки журнала обращений и преобразований." lightbox="./media/catalog-lineage-user-guide/use-lineage-smart-buttons.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Ссылка на фабрику данных Azure для журнала обращений и преобразований](how-to-link-azure-data-factory.md)
* [Ссылка на общую папку данных Azure для журнала обращений и преобразований](how-to-link-azure-data-share.md)