---
title: Общие сведения об отчетах Insights в Azure зрения
description: В этой статье объясняется, какие аналитические сведения находятся в Azure зрения.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/02/2020
ms.openlocfilehash: d841fa336b2702a02f3215f97a6403217986d7e0
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554761"
---
# <a name="understand-insights-in-azure-purview"></a>Ознакомьтесь с аналитическими сведениями в Azure зрения

В этой статье представлен обзор функции Insights в Azure зрения.

Аналитика является одной из ключевых принципов зрения. Эта функция предоставляет клиентам, единую панель с непрозрачным представлением в своем каталоге, а также дальнейшие рекомендации по предоставлению подробных сведений о администраторах источников данных, Бизнес-пользователях, администраторые данных, начальнике данных и администраторах безопасности. В настоящее время зрения имеет следующие отчеты Insights, которые будут доступны пользователям в общедоступной предварительной версии.

## <a name="asset-insights"></a>Аналитика активов

Этот отчет дает представление об объеме данных, а также его распределение по типу источника, по классификации и по размеру файлов в виде некоторых измерений. Этот отчет предназначен для разных типов пользователей, которые могут управлять учетной записью зрения и выполнять проверки или бизнес-пользователей, которым может быть интересно узнать, сколько ресурсов существует с определенной классификацией в рамках организации данных. 

Отчет предоставляет широкие аналитические сведения с помощью графов и ключевых показателей эффективности, а также более подробный обзор конкретных аномалий, таких как неперемещенные файлы. Кроме того, этот отчет поддерживает комплексное взаимодействие с пользователем, где клиент может просматривать количество активов с определенной классификацией, может расположить сведения по типам источников и верхним папкам, а также просмотреть список ресурсов для дальнейшего изучения.

## <a name="scan-insights"></a>Просмотр аналитических сведений

Отчет позволяет администраторам разобраться в общей работоспособности проверок, сколько выполнено успешно, сколько сбоев, сколько отменено. Этот отчет предоставляет обновление состояния для проверок, выполненных в учетной записи зрения за последние семь дней или за последние 30 дней.

Кроме того, этот отчет позволяет администраторам глубоко разобраться в том, какие проверки произошел сбой, и определить конкретные типы источников. Чтобы позволить пользователям исследовать данные, отчет помогает им переходить на страницу «Журнал сканирования» в области «источники».

## <a name="glossary-insights"></a>Глоссарий

Этот отчет предоставляет бизнес-пользователям и данным администраторы отчет о состоянии в глоссарии. Пользователи могут просмотреть этот отчет, чтобы понять распределение терминов глоссария по состоянию, узнать, сколько терминов глоссария прикреплено к активам и сколько еще не присоединено к какому – либо ресурсу. Бизнес-пользователи также могут узнать о полноте их терминов глоссария. 

В этом отчете представлены основные элементы, на которые необходимо сосредоточиться бизнес-пользователь или диспетчер данных, чтобы создать полный и пригодный для использования глоссарий для своей организации. Пользователи также могут переходить к опытному интерфейсу "Глоссарий", чтобы вносить изменения в конкретный термин глоссария.

## <a name="classification-insights"></a>Аналитика классификации

Этот отчет содержит подробные сведения о расположении классифицированных данных, классификациях, обнаруженных во время проверки, и углубленная детализация для классифицированных файлов. Он позволяет администраторам безопасности понять типы данных, находящихся в организации данных. 

В Azure зрения классификации похожи на теги субъектов и используются для маркировки и обнаружения содержимого определенного типа в области данных.

Используйте отчет Classification Insights для определения содержимого с конкретными классификациями и понимания необходимых действий, таких как добавление дополнительной защиты к репозиториям или перемещение содержимого в более безопасное место.

Дополнительные сведения см. [в статье классификация аналитики данных из Azure зрения](classification-insights.md).

## <a name="sensitivity-labeling-insights"></a>Чувствительность меток к аналитике

Этот отчет содержит подробные сведения о метках чувствительности, найденных во время проверки, а также Углубленная детализация для самих помеченных файлов. Она позволяет администраторам безопасности обеспечить безопасность информации, находящихся в организации данных. 

В Azure зрения метки чувствительности используются для обозначения категорий типов классификации, а также для политик безопасности групп, которые необходимо применить к каждой категории.

С помощью отчета "метки аналитики" можно определить метки конфиденциальности, найденные в содержимом, и понять необходимые действия, такие как управление доступом к конкретным репозиториям или файлам.

Дополнительные сведения см. [в статье чувствительность метки к данным в Azure зрения](sensitivity-insights.md).

## <a name="file-extension-insights"></a>Аналитика расширений файлов

Этот отчет содержит подробные сведения о расширениях файлов или типах файлов, найденных во время проверки, а также Углубленная детализация для самих файлов. 

Используйте отчет о расширении файлов, чтобы понять, сколько файлов имеет место каждый раз, где находятся эти файлы, и записываются ли они для получения конфиденциальных данных.

Дополнительные сведения см. [в разделе File extension Insights о данных из Azure зрения](file-extension-insights.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Глоссарий](glossary-insights.md)
* [Просмотр аналитических сведений](scan-insights.md)
* [Аналитика классификации](./classification-insights.md)