---
title: Журнал обращений и преобразований данных в Azure зрения (Предварительная версия)
description: Описывает основные понятия журнала преобразований данных.
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: ceb30cee194994e5b31db312f191194932c937b4
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554105"
---
# <a name="data-lineage-in-azure-purview-data-catalog-client"></a>Журнал преобразований данных в клиенте каталога данных зрения Azure

В этой статье представлен обзор журнала преобразований данных в каталоге данных Azure зрения. В нем также подробно описано, как системы данных могут интегрироваться с каталогом для сбора данных журнала преобразований. Зрения может записывать журналы обращений и преобразований для данных в разных частях Организации, а также на различных уровнях подготовки, включая:

- Полностью необработанные данные, размещенные на разных платформах
- Преобразованные и подготовленные данные
- Данные, используемые платформами визуализации.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Журнал преобразований данных широко используется как жизненный цикл, охватывающий источник данных, и где они перемещаются с течением времени по месту хранения данных. Он используется для различных типов сценариев обратного просмотра, таких как устранение неполадок, отслеживание основной причины в конвейерах данных и отладке. Журнал преобразований также используется для анализа качества данных, соответствия требованиям и сценариев "что если", которые часто называют анализом влияния. Журнал преобразований представляется визуально, чтобы показывать данные, перемещенные из источника в место назначения, включая способ преобразования данных. Учитывая сложность большинства сред корпоративных данных, эти представления трудно понять, не выполняя никаких консолидаций или маскирования точек данных периферийных устройств.

## <a name="lineage-experience-in-azure-purview-data-catalog"></a>Возможности журнала обращений и преобразований в каталоге данных зрения Azure

Каталог данных зрения будет подключаться с другими системами обработки данных, хранения и аналитики для извлечения данных журнала обращений и преобразований. Эти сведения объединяются для представления универсального, специфичного для сценария процесса возврата в каталоге.

:::image type="content" source="media/concept-lineage/lineage-end-end.png" alt-text="Журнал преобразований &quot;в конце&quot; показывает данные, скопированные из хранилища больших двоичных объектов. все способы Power BI панели мониторинга":::

В число данных могут входить системы, выполняющие извлечение данных, преобразование (системы ETL/ELT), аналитики и системы визуализации. Каждая из систем захватывает сложные статические и операционные метаданные, описывающие состояние и качество данных в пределах границы системы. Цель журнала обращений и преобразований в каталог данных заключается в извлечении данных о перемещении, преобразовании и оперативных метаданных из каждой системы с минимальными возможными показателями детализации.

В следующем примере показан типичный вариант использования данных, перемещаемых в нескольких системах, где каталог данных будет подключаться к каждой из систем для журнала преобразований.

- Фабрика данных копирует данные из локальной или необработанной зоны в целевую зону в облаке. 
- Системы обработки данных, такие как синапсе, блокы данных обрабатывают и преобразуют данные из целевой зоны в проверенную зону с помощью записных книжек.
- Дальнейшая обработка данных в аналитических моделях для оптимальной производительности и агрегирования запросов. 
- Системы визуализации данных для создания панели мониторинга бизнес-аналитики, экспериментов ML и т.д.

## <a name="lineage-granularity"></a>Гранулярность журнала преобразований

В этом разделе приводятся подробные сведения о степени детализации, с которой данные журнала обращений и преобразований собираются в каталоге данных. Такая степень детализации может варьироваться в зависимости от того, какие системы данных находятся.

### <a name="entity-level-lineage-sources--process--targets"></a>Журнал преобразований на уровне сущностей: источники > процесс > целевые объекты 

- Журнал преобразований представляется как граф, обычно он содержит исходные и целевые сущности в системах хранения данных, Соединенных процессом, который вызывается системой вычислений. 
- Системы данных подключаются к каталогу данных, чтобы создать и сообщить уникальный объект, ссылающийся на физический объект базовой системы данных, например: хранимая процедура SQL, записные книжки и т. д.
- Высокая точность преобразований с дополнительными метаданными, такими как владение, захватывается для отображения журнала преобразований в удобочитаемом формате для исходных & целевых сущностей. Например: журнал преобразований на уровне таблицы Hive, а не на уровне разделов или файлов.

### <a name="column-or-attribute-level-lineage"></a>Журнал преобразований на уровне столбца или атрибута

Определить атрибуты исходной сущности, которая используется для создания или наследования атрибутов в целевой сущности. Имя исходного атрибута можно хранить или переименовывать в целевом объекте. Системы, такие как ADF, могут выполнять одну копию из локальной среды в облако. Например, `Table1/ColumnA -> Table2/ColumnA`.

### <a name="process-execution-status"></a>Состояние выполнения процесса

Для поддержки анализа основных причин и сценариев качества данных мы выделяем состояние выполнения заданий в системах обработки данных. Это требование не имеет ничего общего с заменой возможностей мониторинга других систем обработки данных, поэтому не нужно их заменять. 

## <a name="summary"></a>Итоги

Журнал преобразований — это важная функция каталога данных зрения для поддержки сценариев качества, доверия и аудита. Целью каталога данных является создание надежной инфраструктуры, в которой все системы данных в среде могут подключаться и сообщать о преобразовании. После того как метаданные доступны, каталог данных может объединить метаданные, предоставляемые системами данных, с вариантами использования управления данными.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения в портал Azure](create-catalog-portal.md)
* [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения с помощью Azure PowerShell и Azure CLI](create-catalog-powershell.md)
* [Краткое руководство. Использование зрения Studio](use-purview-studio.md)