---
title: Общие сведения о функциях бизнес-глоссария в Azure зрения (Предварительная версия)
description: В этой статье объясняется, что такое бизнес-Глоссарий в Azure зрения.
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 8b391438d8d6605e7ef493a6552af634db840ad5
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96555157"
---
# <a name="understand-business-glossary-features-in-azure-purview"></a>Общие сведения о функциях бизнес-глоссария в Azure зрения

В этой статье представлен обзор функции бизнес-глоссария в Azure зрения. 

## <a name="business-glossary"></a>Бизнес-Глоссарий

Глоссарий содержит словарь для бизнес-пользователей.  Он состоит из бизнес-терминов, которые могут быть связаны друг с другом и позволяют классифицировать их, чтобы их можно было понимать в разных контекстах. Эти термины затем можно сопоставить с ресурсами, такими как база данных, таблицы, столбцы и т. д. Это помогает в абстракции технических жаргоне, связанных с репозиториями данных, и позволяет бизнес-пользователю обнаруживать и работать с данными в словаре, более привычном для них.


Бизнес-Глоссарий — это набор терминов. Каждый термин представляет собой объект в Организации, и очень вероятно, что существует несколько терминов, представляющих один и тот же объект. Клиент также может называться клиентом, покупателем или покупателем. Эти несколько терминов имеют связь друг с другом. Связь между этими терминами может быть одной из следующих:

- Синонимы — разные термины с одинаковым определением
- связанное-другое имя с аналогичным определением

Один и тот же термин может также предположить наличие нескольких бизнес-объектов. Важно, чтобы каждый термин был хорошо определен и четко понятен в Организации.

## <a name="custom-attributes"></a>Настраиваемые атрибуты

Azure зрения поддерживает 8 готовых атрибутов для любого термина "бизнес-Глоссарий":
- Имя
- Определение
- Администраторы данных
- Эксперты по данным
- Сокращение
- Синонимы
- Связанные условия
- Ресурсы

Эти атрибуты нельзя изменять или удалять. Однако эти атрибуты недостаточно для полного определения термина в Организации. Чтобы решить эту проблему, зрения предоставляет функцию, в которой можно определить настраиваемые атрибуты для глоссария.

## <a name="term-templates"></a>Шаблоны терминов

Шаблоны терминов предоставляют глоссарии настраиваемых атрибутов, которые логически группируются в каталоге. Эта функция позволяет сгруппировать все соответствующие настраиваемые атрибуты вместе в шаблоне, а затем применить шаблон при создании термина глоссария. Например, все связанные с финансами настраиваемые атрибуты, такие как центр затрат, центр прибыли, код учета, можно сгруппировать в шаблон шаблона Finance, а шаблон финансового словаря можно использовать для создания терминов финансового глоссария.

Все стандартные атрибуты группируются в системном шаблоне по умолчанию. Все создаваемые шаблоны терминов будут содержать эти атрибуты вместе с любыми дополнительными настраиваемыми атрибутами, созданными в процессе создания шаблона.

## <a name="glossary-vs-classification-vs-sensitivity-labels"></a>Метки глоссария VS Classification и чувствительность

Хотя термины глоссария, классификации и метки представляют собой заметки к ресурсу данных, у каждого из них есть разные значения в контексте каталога. 

### <a name="glossary"></a>Словарь терминов

Как упоминалось выше, термин бизнес-глоссария определяет бизнес-словарь для Организации и помогает в разделении зазоров между различными отделами компании.

### <a name="classifications"></a>Классификация

Классификации — это заметки, которые могут быть назначены сущностям. Гибкость классификаций позволяет использовать их для нескольких сценариев, таких как:

- Основные сведения о характере данных, хранящихся в ресурсах данных
- Определение политик контроля доступа

В зрения имеется более 100 классификаторов систем, и вы можете определить собственные классификаторы в каталоге. В рамках процесса сканирования мы автоматически обнаруживаем эти классификации и применяем их к ресурсам и схемам данных. Однако их можно переопределить в любой момент времени. Переопределение человека никогда не заменяется автоматическими проверками.

### <a name="sensitivity-labels"></a>Метки конфиденциальности

Метки чувствительности — это тип аннотации, который позволяет классифицировать и защищать данные организации, не оказывая при этом продуктивности и совместной работы. Метки чувствительности используются для обозначения категорий типов классификации в данных Организации и группирования политик, которые вы хотите применить к каждой категории. Зрения использует те же типы конфиденциальных сведений, что и Microsoft 365, что позволяет растянуть существующие политики безопасности и обеспечить защиту всего содержимого и объема данных. Одни и те же метки можно совместно использовать на Microsoft Office продуктах и ресурсах данных в зрения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Управление шаблонами терминов](how-to-manage-term-templates.md)
- [Обзор каталога данных в Azure зрения](how-to-browse-catalog.md)
