---
title: Общие сведения о функциях поиска в Azure зрения (Предварительная версия)
description: В этой статье объясняется, как Azure зрения обеспечивает обнаружение данных с помощью функций поиска.
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: af8ec9e0aac38240c7da92edd614892ff65712e2
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96553968"
---
# <a name="understand-search-features-in-azure-purview"></a>Общие сведения о функциях поиска в Azure зрения

В этой статье представлен обзор возможностей поиска в Azure зрения. Поиск — это базовая платформа зрения, которая служит для управления процессом обнаружения данных и использования данных в Организации.

## <a name="search"></a>Система поиска

Интерфейс поиска зрения на базе управляемого индекса поиска. После регистрации источника данных в зрения его метаданные индексируются службой поиска, чтобы обеспечить простое обнаружение. Индекс предоставляет возможности поиска релевантности и завершает поисковые запросы, запрашивая миллионы ресурсов метаданных. Поиск помогает обнаружить, понять и использовать данные, чтобы получить наибольшее значение.

Процесс поиска в зрения состоит из трех этапов:

1. В поле поиска отображается журнал, содержащий недавно использованные ключевые слова и активы.
1. Когда вы начнете вводить нажатия клавиш, Поиск предложит соответствующие ключевые слова и активы. 
1. На странице результатов поиска отображаются активы, соответствующие введенному ключевому слову.

## <a name="reduce-the-time-to-discover-data"></a>Сокращение времени на обнаружение данных

Обнаружение данных — это первый шаг для анализа данных или рабочей нагрузки "Управление данными" для потребителей данных. Обнаружение данных может занять много времени, так как неизвестно, где найти нужные данные. Даже после нахождения данных вы могли сомнения о том, можно ли доверять данным и получить от них зависимости. 

Цель поиска в Azure зрения — ускорить процесс обнаружения данных, предоставляя жесты для быстрого поиска нужных данных.

## <a name="recent-search-and-suggestions"></a>Последние Поиск и предложения

Несколько раз вы можете работать с несколькими проектами одновременно. Чтобы упростить возобновление работы предыдущих проектов, зрения Search предоставляет возможность просмотра последних ключевых слов и предложений для поиска. Кроме того, можно управлять последним журналом поиска, выбрав **Просмотреть все** в раскрывающемся списке поля поиска.

## <a name="filters"></a>Фильтры

Фильтры (также называемые *аспектами*) предназначены для дополнения поиска. Фильтры отображаются на странице результатов поиска. Фильтры на странице результатов поиска включают классификацию, метку чувствительности, источник данных и владельцев. Пользователи могут выбрать определенные значения в фильтре, чтобы просмотреть только соответствующие ресурсы данных, и ограничить результаты поиска соответствующими ресурсами.

## <a name="hit-highlighting"></a>Выделение совпадений

Соответствующие ключевые слова на странице результатов поиска выделены, чтобы упростить выбор причины, по которой ресурс данных был возвращен поиском. Совпадение ключевых слов может содержаться в нескольких полях, таких как имя, описание и владелец ресурса данных.

Может быть неочевидно, почему ресурс данных будет включен в поиск, даже если включено выделение попаданий. По умолчанию поиск выполняется по всем свойствам. Таким образом, ресурс данных может быть возвращен из-за совпадения со свойством уровня столбца. И так как несколько пользователей могут добавлять заметки к ресурсам данных с собственными классификациями и описаниями, не все метаданные отображаются в списке результатов поиска.

## <a name="sort"></a>Сортировка

У пользователей есть два варианта сортировки результатов поиска. Они могут сортировать по имени ресурса или по релевантности поиска по умолчанию.

## <a name="search-relevance"></a>Релевантность поиска

Значение релевантности является порядком сортировки по умолчанию на странице результатов поиска. Релевантность поиска находит документы, содержащие ключевое слово Search (некоторые или все). Ресурсы, содержащие много экземпляров ключевого слова поиска, имеют более высокий приоритет. Кроме того, пользовательские механизмы оценки постоянно настраиваются для улучшения релевантности поиска.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения в портал Azure](create-catalog-portal.md)
* [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения с помощью Azure PowerShell и Azure CLI](create-catalog-powershell.md)
* [Краткое руководство. Использование зрения Studio](use-purview-studio.md)
