---
title: Автоматически применять метки конфиденциальности к данным
description: Узнайте, как создавать метки чувствительности и автоматически применять их к данным во время проверки.
author: batamig
ms.author: bagol
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 12/03/2020
ms.openlocfilehash: c824e0abea7320a20441e51caa2a05d534ff61b3
ms.sourcegitcommit: 5db975ced62cd095be587d99da01949222fc69a3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97092692"
---
# <a name="automatically-label-your-data-in-azure-purview"></a>Автоматическая маркировка данных в Azure зрения

В этой статье описывается, как создать метки конфиденциальности Microsoft Information Protection (MIP) и автоматически применить их к ресурсам Azure в Azure зрения.

## <a name="what-are-sensitivity-labels"></a>Что такое метки чувствительности? 

Чтобы приступить к работе, сотрудники вашей организации взаимодействуют с другими пользователями как внутри организации, так и за ее пределами. Данные не всегда остаются в вашем облаке и часто намещаются везде, в разных устройствах, приложениях и службах. 

Когда данные перемещаются, вы хотите сделать это в безопасном и защищенном виде, удовлетворяющем требованиям Организации к бизнес-политикам и политике соответствия.

Применение меток чувствительности позволяет указать, как конфиденциальные данные находятся в вашей организации. Например, конкретное имя проекта может быть строго конфиденциальным в пределах организации, а тот же термин не является конфиденциальным для других организаций. 

### <a name="sensitivity-labels-in-azure-purview"></a>Метки чувствительности в Azure зрения

В зрения классификации похожи на теги subject и используются для пометки и обнаружения данных определенного типа, находящихся в области данных во время сканирования.

Зрения использует те же классификации, которые также известны как типы конфиденциальных данных, как Microsoft 365.  Метки чувствительности MIP создаются в центре безопасности и соответствия требованиям (SCC) Microsoft 365. Это позволяет расширить существующие метки чувствительности в ресурсах Azure зрения.

> [!NOTE]
> Хотя классификации сопоставляются напрямую (номер социального страхования имеет классификацию **номера социального страхования**), метки чувствительности применяются, когда одна или несколько классификаций и сценариев находятся вместе. 
> 

Метки чувствительности в Azure зрения можно использовать для автоматического применения меток к файлам и столбцам базы данных.

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Сведения о метках конфиденциальности](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels) см. в документации по Microsoft 365
- [Что такое правила автометки?](#what-are-autolabeling-rules)
- [Поддерживаемые типы данных для меток чувствительности в Azure зрения](#supported-data-types-for-sensitivity-labels-in-azure-purview)

#### <a name="what-are-autolabeling-rules"></a>Что такое правила автометки?

Данные постоянно растут и изменяются. Отслеживание данных, которые в настоящее время не отмечены, и принятие действий по ручному применению меток — не только громоздкий, но и ненужная головная боль. 

Правила автомаркировки — это условия, которые указывают, когда должна быть применена определенная метка. При соблюдении этих условий метка автоматически назначается данным, в результате чего сохраняются единообразные метки чувствительности к данным в масштабе.

При создании меток обязательно Определите правила автоматической подписи для [файлов](#define-autolabeling-rules-for-files) и [столбцов базы данных](#define-autolabeling-rules-for-database-columns) , чтобы автоматически применять метки при сканировании данных. 

После сканирования данных в зрения можно просмотреть метки, автоматически применяемые в каталоге зрения и аналитических отчетах.

#### <a name="supported-data-types-for-sensitivity-labels-in-azure-purview"></a>Поддерживаемые типы данных для меток чувствительности в Azure зрения

Метки чувствительности поддерживаются в Azure зрения для следующих типов данных:

|Тип данных  |Источники  |
|---------|---------|
|Автоматическое добавление меток для файлов     |      — хранилище BLOB-объектов Azure.  </br>-Azure Data Lake Storage Gen 1 и Gen 2  |
|Автоматическое добавление меток для столбцов базы данных     |  -SQL Server </br>— База данных SQL Azure </br>— Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure   <br> Azure синапсе  <br> — Azure Cosmos DB.   |
| | |

## <a name="how-to-create-sensitivity-labels-in-microsoft-365"></a>Создание меток чувствительности в Microsoft 365

Если у вас еще нет меток с учетом конфиденциальности, их необходимо создать и сделать доступными для Azure зрения. Существующие метки чувствительности также можно изменить, чтобы сделать их доступными для Azure зрения.

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Требования к лицензированию](#licensing-requirements)
- [Расширение меток конфиденциальности в Azure зрения](#extending-sensitivity-labels-to-azure-purview)
- [Создание новых меток чувствительности или изменение существующих меток](#creating-new-sensitivity-labels-or-modifying-existing-labels)
### <a name="licensing-requirements"></a>Требования к лицензированию

Метки чувствительности MIP создаются и управляются в центре безопасности и соответствия требованиям Microsoft 365. Чтобы создать метки чувствительности для использования в Azure зрения, необходимо иметь действующую лицензию Microsoft 365:

Если у вас еще нет требуемой лицензии, вы можете зарегистрироваться для получения пробной версии [Microsoft 365](https://www.microsoft.com/microsoft-365/business/compliance-solutions#midpagectaregion).

### <a name="extending-sensitivity-labels-to-azure-purview"></a>Расширение меток конфиденциальности в Azure зрения

По умолчанию метки чувствительности MIP доступны только для ресурсов в Microsoft 365, где их можно применить к файлам и сообщениям электронной почты.

Чтобы применить метки чувствительности MIP к ресурсам Azure в зрения Azure, необходимо явно дать согласие на расширение меток и выбрать конкретные метки, которые должны быть доступны в зрения.

Расширяя метки чувствительности MIP с помощью Azure зрения, организации могут обнаруживать, классифицировать и получать информацию о конфиденциальности по более широкому спектру источников данных, минимизируя риск соответствия.

> [!NOTE]
> Поскольку Microsoft 365 и Azure зрения являются отдельными службами, существует вероятность, что они будут развернуты в разных регионах. Имена меток и пользовательские имена конфиденциальных сведений рассматриваются как данные клиента и хранятся в одном географическом расположении по умолчанию для защиты конфиденциальности данных и предотвращения GDPR законов.
>
> По этой причине метки и пользовательские типы конфиденциальных данных не являются общими для Azure зрения по умолчанию и должны иметь согласие на их использование в Azure зрения.

> [!IMPORTANT]
> Ваше согласие позволяет корпорации Майкрософт совместно использовать имя метки и имя типа настраиваемой конфиденциальной информации как в Azure зрения, *так* и в центре безопасности Azure (ASC). Корпорация Майкрософт использует сведения о метках из Azure зрения, чтобы расширить свои рекомендации и оповещения в ASC. 
>
> Отправка в центр соответствия Microsoft 365 применяется для совместного использования этих данных в обеих службах. Сейчас нет возможности совместно использовать сведения о метках только с Azure зрения.

**Чтобы расширить метки конфиденциальности до зрения, сделайте следующее:**

В Microsoft 365 перейдите на страницу **Information Protection** . В области **расширение меток для ресурсов в Azure зрения** нажмите кнопку **включить** , а затем в появившемся диалоговом окне подтверждения выберите **Да** .

Пример.

:::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/extend-sensitivity-labels-to-purview-small.png" alt-text="Выберите * * включить * *, чтобы расширить метки чувствительности на зрения" lightbox="media/create-sensitivity-label/extend-sensitivity-labels-to-purview.png":::
 
После расширения меток для ресурсов в Azure зрения можно выбрать метки, которые вы хотите сделать доступными в зрения. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание новых меток чувствительности или изменение существующих меток](#creating-new-sensitivity-labels-or-modifying-existing-labels).
### <a name="creating-new-sensitivity-labels-or-modifying-existing-labels"></a>Создание новых меток чувствительности или изменение существующих меток

1. Откройте [Центр безопасности и соответствия требованиям Microsoft 365](https://protection.office.com/homepage). 

1. В разделе **решения** выберите **Защита информации**, а затем щелкните **создать метку**. 

    :::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/create-sensitivity-label-full-small.png" alt-text="Создание меток конфиденциальности в Microsoft 365 центре безопасности и соответствия требованиям" lightbox="media/create-sensitivity-label/create-sensitivity-label-full.png":::

1. Назовите метку. Затем в разделе **Определение области для этой метки** выберите **файлы и сообщения электронной почты** и **ресурсы Azure зрения**.
    
    :::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/create-label-scope-small.png" alt-text="Создание метки в центре безопасности и соответствия требованиям Microsoft 365" lightbox="media/create-sensitivity-label/create-label-scope.png":::

1. Следуйте остальным запросам в мастере для настройки меток. 

    В частности, определите правила автометки для файлов и столбцов базы данных.

    - [Определение правил автометки для файлов](#define-autolabeling-rules-for-files)
    - [Определение правил автометки для столбцов базы данных](#define-autolabeling-rules-for-database-columns)

    Дополнительные сведения о параметрах мастера см. в разделе [какие метки конфиденциальности могут быть доступны](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels#what-sensitivity-labels-can-do) в Microsoft 365ной документации.

1. Повторите приведенные выше шаги, чтобы создать дополнительные метки. 

    Чтобы создать подметку, выберите родительскую метку > **...**  >  **Дополнительные действия**  >  **Добавить вложенную метку**.

1. Чтобы изменить существующие метки, перейдите в **Information Protection**  >  **метки** и выберите метку. 

    Затем выберите **изменить метку** , чтобы снова открыть мастер **изменения метки чувствительности** , со всеми параметрами, определенными при создании метки.

    :::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/edit-sensitivity-label-full-small.png" alt-text="Изменить существующую метку чувствительности" lightbox="media/create-sensitivity-label/edit-sensitivity-label-full.png":::

1. По завершении создания всех меток убедитесь, что вы просматриваете порядок меток и Переупорядочивайте их по мере необходимости. 

    Чтобы изменить порядок метки, выберите **...** **> другие действия**  >  **перемещаются вверх** или **вниз.** 

    Дополнительные сведения см. в разделе " [приоритет метки" (порядок важен)](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels#label-priority-order-matters) в документации по Microsoft 365.

> [!IMPORTANT]
> Не удаляйте метку, если вы не понимаете последствия для пользователей. 
>
> Дополнительные сведения см. в разделе [Удаление и удаление меток](/microsoft-365/compliance/create-sensitivity-labels#removing-and-deleting-labels) в документации по Microsoft 365.

Продолжайте, [проверяя данные для автоматического применения меток](#scan-your-data-to-apply-labels-automatically), а затем:

- [Просмотр меток для ресурсов](#view-labels-on-assets)
- [Просмотр аналитических отчетов по классификациям и меткам конфиденциальности](#view-insight-reports-for-the-classifications-and-sensitivity-labels)

#### <a name="define-autolabeling-rules-for-files"></a>Определение правил автометки для файлов

Определите правила автометки для файлов в мастере при создании или изменении метки. 

На странице **Автоматическое добавление меток для приложений Office** включите **автоматическую маркировку для приложений Office,** а затем определите условия, при которых должна автоматически применяться метка к данным.

Пример.

:::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/create-auto-labeling-rules-files-small.png" alt-text="Определение правил автометки для файлов в центре безопасности и соответствия требованиям Microsoft 365" lightbox="media/create-sensitivity-label/create-auto-labeling-rules-files.png":::
 
Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическое применение метки чувствительности к данным](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#how-to-configure-auto-labeling-for-office-apps) в Microsoft 365ной документации. 

#### <a name="define-autolabeling-rules-for-database-columns"></a>Определение правил автометки для столбцов базы данных

Определите правила автометки для столбцов базы данных в мастере при создании или изменении метки. 

В разделе **Azure зрения Assets (Предварительная версия)** :

1. Установите ползунок **Автоматическая метка для столбцов базы данных** .

1. Выберите **проверить конфиденциальные типы сведений** , чтобы выбрать типы конфиденциальных сведений, которые нужно применить к метке.

Пример.
        
:::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/create-auto-labeling-rules-db-columns-small.png" alt-text="Определение правил автометки для столбцов SQL в Microsoft 365 центре безопасности и соответствия требованиям" lightbox="media/create-sensitivity-label/create-auto-labeling-rules-db-columns.png":::

## <a name="scan-your-data-to-apply-labels-automatically"></a>Проверка данных на автоматическое применение меток

Просканируйте данные в Azure зрения, чтобы автоматически применить созданные метки на основе заданных правил автомаркировки. 

Дополнительные сведения о настройке проверок для различных ресурсов в Azure зрения см. в следующих статьях:

|Источник  |Справочник  |
|---------|---------|
|**Хранилище BLOB-объектов Azure**     |[Регистрация и проверка хранилища BLOB-объектов Azure](register-scan-azure-blob-storage-source.md)         |
|**Хранилище озера данных Azure**     |[Регистрация и сканирование Azure Data Lake Storage 1-го поколения](register-scan-adls-gen1.md) </br>[Регистрация и сканирование Azure Data Lake Storage 2-го поколения](register-scan-adls-gen2.md)         |
|**Базы данных SQL Azure**|[Регистрация и сканирование базы данных SQL Azure](register-scan-azure-sql-database.md) </br>[Регистрация и сканирование Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure](register-scan-azure-sql-database-managed-instance.md)|
| | |

## <a name="view-labels-on-assets"></a>Просмотр меток для ресурсов

Определив правила автоматической подписи для меток в Microsoft 365 и проверили данные в Azure зрения, метки автоматически применяются к вашим ресурсам. 

**Чтобы просмотреть метки, применяемые к вашим ресурсам в каталоге Azure зрения, выполните следующие действия.**

В каталоге Azure зрения используйте параметры фильтрации **меток** , чтобы показывать только файлы с конкретными метками. Пример. 

:::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/filter-search-results-small.png" alt-text="Поиск активов по метке" lightbox="media/create-sensitivity-label/filter-search-results.png":::

Пример.

:::image type="content" source="media/create-sensitivity-label/view-labeled-files-blob-storage-small.png" alt-text="Просмотр метки чувствительности для файла в хранилище BLOB-объектов Azure" lightbox="media/create-sensitivity-label/view-labeled-files-blob-storage.png":::

## <a name="view-insight-reports-for-the-classifications-and-sensitivity-labels"></a>Просмотр аналитических отчетов по классификациям и меткам конфиденциальности

Получите ценные сведения о классифицированных и помеченных данных в Azure зрения с помощью отчетов с **метками** **классификации** и конфиденциальности.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Аналитика классификации](./classification-insights.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Метка конфиденциальности — аналитика](sensitivity-insights.md)


