---
title: Создание набора правил проверки
description: Создайте набор правил проверки в Azure зрения, чтобы быстро проверить источники данных в Организации.
author: chandrakavya
ms.author: kchandra
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 12/02/2020
ms.openlocfilehash: 9662652a6a40285ad382857975ec0dd04b8ba8be
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554744"
---
# <a name="create-a-scan-rule-set"></a>Создание набора правил проверки

В каталоге Azure зрения можно создавать наборы правил сканирования, позволяющие быстро проверять источники данных в Организации.

Набор правил проверки — это контейнер для объединения набора правил проверки, чтобы их можно было легко связать с проверкой. Например, вы можете создать набор правил проверки по умолчанию для каждого из типов источников данных, а затем использовать эти наборы правил проверки по умолчанию для всех проверок в компании. Кроме того, может потребоваться, чтобы пользователи с нужными разрешениями могли создавать другие наборы правил проверки с различными конфигурациями на основе бизнес-нужд.

## <a name="steps-to-create-a-scan-rule-set"></a>Действия по созданию набора правил проверки

Создание набора правил проверки:

1. В каталоге Azure зрения выберите **центр управления**.

1. На левой панели выберите **проверить наборы правил** , а затем нажмите кнопку **создать**.

1. На странице **новый набор правил проверки** выберите источники данных, которые сканер каталога поддерживает из раскрывающегося списка **тип источника** . Можно создать набор правил проверки для каждого типа источника данных, который будет проверяться.

1. Присвойте правилу проверки **имя**. Максимальная длина — 63 символов без пробелов. При необходимости введите **Описание**. Максимальная длина составляет 256 символов.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/purview-home-page.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу набора правил проверки." border="true":::

1. Выберите **Continue** (Продолжить).

   Откроется страница **Выбор типов файлов** . Обратите внимание, что параметры типа файла на этой странице зависят от типа источника данных, выбранного на предыдущей странице. Все типы файлов включены по умолчанию.

      :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/select-file-types-page.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу выбора типов файлов.":::

   Выбор **типов файлов документов** на этой странице позволяет включать или исключать следующие типы файлов Office:. doc,. docm,. docx,. dot,. ODP,. ODS,. odt,. PDF,. pot,. PPS,. ppsx,. ppt,. pptm,. pptx,. кслк,. xls,. xlsb,. xlsm, XLSX и. xlt.

1. Включите или отключите плитку типа файлов, установив или сняв флажок. Если вы выбираете источник данных типа Data Lake (например, Azure Data Lake Storage 2-го поколения или большой двоичный объект Azure), включите типы файлов, для которых требуется извлечь и классифицировать схему.

1. Для некоторых типов источников данных можно также [создать пользовательский тип файлов](#create-a-custom-file-type).

1. Выберите **Continue** (Продолжить).

   Откроется страница **Выбор правил классификации** . На этой странице отображаются выбранные **системные правила** и **Настраиваемые правила**, а также общее количество выбранных правил классификации. По умолчанию установлены все флажки **системных правил** .

1. Для правил, которые необходимо включить или исключить, можно установить или снять флажки правила классификации **системных правил** глобально по категориям.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/select-classification-rules.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу выбора правил классификации.":::

1. Можно развернуть узел Категория и установить или снять флажки отдельные флажки. Например, если правило для **Аргентина. дни** имеет большое число ложных срабатываний, можно снять этот флажок.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/select-system-rules.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать системные правила.":::

1. Нажмите кнопку **создать** , чтобы завершить создание набора правил проверки.

### <a name="create-a-custom-file-type"></a>Создание пользовательского типа файла

Azure зрения поддерживает добавление пользовательского расширения и определение пользовательского разделителя столбцов в наборе правил сканирования.

Чтобы создать пользовательский тип файла, выполните следующие действия.

1. Выполните шаги 1 – 5 [шага, чтобы создать набор правил проверки](#steps-to-create-a-scan-rule-set) или изменить существующий набор правил проверки.

1. На странице **Выбор типов файлов** выберите **создать тип файла** , чтобы создать новый тип пользовательского файла.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/select-new-file-type.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать новый тип файла на странице Выбор типов файлов.":::

1. Введите **расширение файла** и необязательное **Описание**.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/new-custom-file-type-page.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий новую страницу настраиваемого типа файлов." border="true":::

1. Выберите один из следующих параметров для **содержимого файла в** , чтобы указать тип содержимого файла в файле:

   - Выберите **Настраиваемый разделитель** и введите собственный **Пользовательский разделитель** (только один символ).

   - Выберите **тип системного файла** и выберите тип системного файла (например, XML) в раскрывающемся списке **тип системного файла** .

1. Выберите **создать** , чтобы сохранить пользовательский файл.

   Система вернется на страницу **Выбор типов файлов** и вставит новый тип пользовательского файла в качестве новой плитки.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/new-custom-file-type-tile.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий новую плитку типа файла на странице Выбор типов файлов.":::

1. Выберите **изменить** в плитке новый тип файла, если вы хотите изменить или удалить ее.

1. Нажмите кнопку **продолжить** , чтобы завершить настройку набора правил проверки.

## <a name="system-scan-rule-sets"></a>Наборы правил сканирования системы

Наборы правил сканирования системы — это наборы правил проверки, определяемые корпорацией Майкрософт, которые автоматически создаются для каждого каталога Azure зрения. Каждый набор правил сканирования системы связан с конкретным типом источника данных. При создании сканирования его можно связать с набором правил проверки системы. Каждый раз, когда корпорация Майкрософт выполняет обновление этих наборов системных правил, вы можете обновить их в каталоге и применить обновление ко всем связанным проверкам.

1. Чтобы просмотреть список наборов правил проверки системы, выберите пункт **проверить наборы правил** в **центре управления** и перейдите на вкладку **система** .

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-sets.jpg" alt-text="Снимок экрана, показывающий список наборов правил сканирования системы." lightbox="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-sets.jpg":::

1. Каждый набор правил сканирования системы имеет **имя**, **тип источника** и **версию**. При выборе номера версии набора правил проверки в столбце **версия** отображаются правила, связанные с текущей версией и предыдущими версиями (если они есть).

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-set-page.jpg" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу набора правил проверки системы." lightbox="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-set-page.jpg":::

1. Если для набора правил сканирования системы доступно обновление, можно выбрать **Обновление** в столбце **версия** . На странице правило сканирования системы выберите версию из раскрывающегося списка **выберите новую версию для обновления** . На странице представлен список правил классификации системы, связанных с новой версией и текущей версией.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-set-version.jpg" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как изменить версию набора правил сканирования системы." lightbox="./media/create-a-scan-rule-set/system-scan-rule-set-version.jpg":::

### <a name="associate-a-scan-with-a-system-scan-rule-set"></a>Связывание проверки с набором правил сканирования системы

При [создании проверки](tutorial-scan-data.md#scan-data-into-the-catalog)можно связать ее с набором правил проверки системы следующим образом:

1. На странице **Выбор набора правил проверки** выберите набор правил сканирования системы.

   :::image type="content" source="./media/create-a-scan-rule-set/set-system-scan-rule-set.jpg" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как выбрать набор правил сканирования системы для проверки." lightbox="./media/create-a-scan-rule-set/set-system-scan-rule-set.jpg":::

1. Нажмите кнопку **продолжить**, а затем выберите **сохранить и запустить**.
