---
title: Рекомендации по развертыванию
description: В этой статье приводятся рекомендации по развертыванию Azure зрения. Azure зрения позволяет любому пользователю регистрировать, обнаруживать, анализировать и использовать источники данных.
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/23/2020
ms.openlocfilehash: 1b2841f69ebe91dac748a4b2e24dc0c33756b1da
ms.sourcegitcommit: cc13f3fc9b8d309986409276b48ffb77953f4458
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "97400698"
---
# <a name="azure-purview-deployment-best-practices"></a>Рекомендации по развертыванию Azure зрения

В этой статье приведены общие задачи, которые могут помочь при развертывании зрения в рабочей среде. Эти задачи могут выполняться поэтапно, в течение месяца или более. Даже Организации, которые уже развернули зрения, могут использовать это руководство для того, чтобы получить максимум пользы от инвестиций.

Хорошо спланированное развертывание платформы управления данными (например, Azure зрения) может предоставить следующие преимущества:

- Улучшенное обнаружение данных
- Улучшенная совместная работа в службе аналитики
- Развернутая рентабельность инвестиций.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Доступ к Microsoft Azure с подпиской на разработку или рабочую подписку
* Возможность создания ресурсов Azure, включая зрения
* Доступ к таким источникам данных, как Azure Data Lake Storage или Azure SQL, в тестовой, рабочей средах или среде разработки.
  * Для Data Lake Storage требуется, чтобы проверяемая роль была ролью читателя
  * Для SQL удостоверение должно иметь возможность запрашивать таблицы для выборки классификаций.
* Доступ к центру безопасности Azure или возможность совместной работы с администратором центра безопасности для добавления меток данных

## <a name="identify-objectives-and-goals"></a>Определение целей и целей

Многие организации начали свою работу по управлению данными, разрабатывая отдельные решения, которые относятся к конкретным требованиям изолированных групп и доменов данных в Организации. Несмотря на то, что опыт может различаться в зависимости от отрасли, продукта и языка и региональных параметров, в большинстве организаций трудно поддерживать единообразные элементы управления и политики для решений такого типа.

Некоторые из общих задач управления данными, которые может потребоваться определить на ранних этапах, включают:

* Максимальное увеличение бизнес-ценности данных
* Включение языка и региональных параметров данных, в которых потребители данных могут легко находить, интерпретировать и доверять данным
* Повышение совместной работы различных подразделений для обеспечения единообразного взаимодействия с данными
* Повышение инноваций путем ускорения анализа данных для использования преимуществ облака
* Уменьшение времени на обнаружение данных с помощью параметров самообслуживания для различных групп навыков
* Сокращение времени до рынка для доставки решений аналитики, улучшающих обслуживание своих клиентов
* Снижение эксплуатационных рисков, связанных с использованием средств для конкретных доменов и неподдерживаемых технологий

Общий подход состоит в разделении этих целей на различные категории и цели. Ниже приведено несколько примеров.

|Категория|Цель|
|---------|---------|
|Обнаружение|Пользователи с правами администратора должны иметь возможность проверять источники данных Azure и не в Azure (включая локальные источники) для автоматического сбора сведений о ресурсах данных.|
|Классификация|Платформа должна автоматически классифицировать данные на основе выборки данных и разрешить ручное переопределение с помощью настраиваемых классификаций.|
|Потребление|Бизнес-пользователи должны иметь возможность найти информацию о каждом ресурсе как для бизнес-, так и для технических метаданных.|
|Журнал преобразований|Каждый ресурс должен показывать графическое представление базовых наборов данных, чтобы пользователи понимали исходные источники и какие изменения были сделаны.|
|Совместная работа|Платформа должна разрешать пользователям совместно работать, предоставляя дополнительные сведения о каждом ресурсе данных.|
|Отчеты|Пользователи должны иметь возможность просматривать отчеты о наличии данных, включая конфиденциальные данные и данные, требующие дополнительного обогащения.|
|Управление данными|Платформа должна позволить администратору определять политики для контроля доступа и автоматически обеспечивать доступ к данным на основе каждого пользователя.|
|Рабочий процесс|Платформа должна иметь возможность создавать и изменять рабочие процессы, чтобы упростить масштабирование и автоматизировать различные задачи в пределах платформы.|
|Интеграция|Другие сторонние технологии, такие как создание билетов или оркестрации, должны иметь возможность интегрироваться с платформой с помощью сценариев или интерфейсов API.|

## <a name="top-questions-to-ask"></a>Основные вопросы, которые необходимо задать

После того как ваша организация соглашается с высокоуровневые целями и целями, у нескольких групп будет множество вопросов. Очень важно собрать эти вопросы, чтобы сформировать план для решения всех задач. Некоторые примеры вопросов, на которые можно столкнуться во время начального этапа:

1. Каковы основные источники данных и системы данных Организации?
2. Каковы параметры для источников данных, которые еще не поддерживаются зрения?
3. Сколько экземпляров зрения нам нужно?
4. Кто это пользователи?
5. Кто может проверять новые источники данных?
6. Кто может изменять содержимое внутри зрения?
7. Какой процесс можно использовать для улучшения качества данных в зрения?
8. Как выполнить начальную загрузку платформы с существующими важными ресурсами, терминами глоссария и контактами?
9. Как интегрироваться с существующими системами?
10. Как собрать Отзывы и создать устойчивый процесс?

Хотя вы, возможно, не сможете ответить на большинство этих вопросов немедленно, это поможет вашей организации обойти этот проект и убедиться, что все требования должны быть удовлетворены.

## <a name="include-the-right-stakeholders"></a>Включение нужных заинтересованных лиц

Чтобы обеспечить успешное внедрение зрения для всего предприятия, важно вовлечение нужных заинтересованных лиц. На начальном этапе участвует только несколько людей. Тем не менее, по мере расширения области вы потребуете дополнительных персонажей для участия в проекте и предоставления отзыва.

Вот некоторые ключевые заинтересованные лица, которые, возможно, пожелаете включить:

|Описания|Роли|
|---------|---------|
|**Руководитель отдела данных**|Компонент CDO видит ряд функций, которые могут включать в себя управление данными, качество данных, управление основными данными, обработку и анализ данных, бизнес-аналитику и создание стратегии данных. Они могут быть спонсором проекта реализации зрения.|
|**Владелец домена/организации**|Бизнес-лицо, которое влияет на использование инструментов и имеет контроль бюджета|
|**Аналитик данных**|Возможность прогнозировать бизнес-задачи и анализировать данные, чтобы помочь руководителям принимать бизнес-решения|
|**Архитектор данных**|Проектирование баз данных для критически важных бизнес-приложений вместе с проектированием и реализацией безопасности данных|
|**Инженер по анализу и обработке данных**|Работа и обслуживание стека данных, извлечение данных из различных источников, интеграция и подготовка данных, Настройка конвейеров данных|
|**Специалист по обработке и анализу данных**|Создание аналитических моделей и Настройка продуктов данных для доступа через API-интерфейсы|
|**Администратор базы данных**|Собственные, отслеживание и разрешение инцидентов и запросов, связанных с базами данных, в рамках соглашений об уровне обслуживания (SLA); Может настраивать конвейеры данных|
|**DevOps**|Разработка и внедрение бизнес-приложений; может включать написание скриптов и возможностей оркестрации|
|**Специалист по безопасности данных**|Оцените общий уровень безопасности сети и данных, включающий данные, поступающие и получаемые из зрения|

## <a name="identify-key-scenarios"></a>Выявление ключевых сценариев

Зрения можно использовать для централизованного управления данными в Организации, охватывающей облачные и локальные среды. Для успешной реализации необходимо выделить ключевые сценарии, которые важны для бизнеса. Эти сценарии могут пересекать границы подразделения или повлиять на несколько пользовательских пользователей, восходящих или нисходящих.

Эти сценарии могут быть написаны различными способами, но необходимо включить по крайней мере следующие пять измерений:

1. Персонаж — кто это пользователи?
2. Исходная система — Каковы такие источники данных, как Azure Data Lake Storage 2-го поколения или база данных SQL Azure?
3. Область влияния — Какова категория этого сценария?
4. Подробные сценарии: как пользователи используют зрения для решения проблем?
5. Ожидаемый результат — что такое критерии успеха?

Эти сценарии должны быть конкретными, выполнимыми и исполняемыми для измеримых результатов. Ниже приведены некоторые примеры сценариев, которые можно использовать.

|Сценарий|Подробный сведения|Описания|
|---------|---------|---------|
|Каталог-критические активы|Мне нужно получить сведения о каждом наборе данных, чтобы иметь хорошее представление о том, что это такое. Этот сценарий включает в себя бизнес-и технические данные метаданных о наборе данных в каталоге. Источники данных включают Azure Data Lake Storage 2-го поколения, Azure синапсе DW и (или) Power BI. Этот сценарий также включает в себя локальный ресурс, например SQL Server.|Бизнес-аналитик, анализу данных, инженер по обработке и анализу данных|
|Обнаружение критически важных для бизнеса ресурсов|Мне нужна поисковая система, которая может выполнять поиск по всем метаданным в каталоге. Я должен иметь возможность поиска с помощью технического термина, Бизнес-термина и простого или сложного поиска с помощью подстановочного знака.|Бизнес-аналитик, анализу данных, инженер по обработке данных, администратор данных|
|Следите за данными, чтобы понять их происхождение и устранить проблемы с данными|Мне нужно использовать журнал преобразований данных для отслеживания данных в отчетах, прогнозах или моделях в исходном источнике, а также понять изменения и место, где данные находились в течение жизненного цикла данных. Этот сценарий должен поддерживать приоритеты конвейеров данных и фабрики данных Azure.|Инженер данных, анализу данных|
|Обогащение метаданных в ресурсах критических данных|Мне нужно расширить набор данных в каталоге с помощью технических метаданных, создаваемых автоматически. Ниже приведены некоторые примеры классификации и добавления меток.|Специалист по обработке данных, владелец домена или Организации|
|Управление ресурсами данных с помощью понятного интерфейса пользователя|Мне нужен бизнес-глоссарий для метаданных, относящихся к бизнес-данным. Бизнес-пользователи могут использовать зрения для сценариев самообслуживания, чтобы закомментировать свои данные и обеспечить простоту обнаружения данных с помощью поиска.|Владелец домена/бизнес, Бизнес-аналитик, анализу данных, инженер данных|

## <a name="deployment-models"></a>Модели развертывания

Если имеется только одна небольшая группа, использующая зрения с базовыми вариантами использования, подход может быть таким простым, как и один экземпляр зрения для обслуживания всей группы. Тем не менее может возникнуть вопрос, требуется ли Организации более одного экземпляра зрения. А если используется несколько экземпляров зрения, то как сотрудники могут передвигать активы из одного этапа в другой.

### <a name="determine-the-number-of-purview-instances"></a>Определение количества экземпляров зрения

В большинстве случаев для всей Организации должна быть только одна учетная запись зрения. Этот подход использует максимальное преимущество "сетевых эффектов", где значение платформы увеличивается экспоненциально как функция данных, размещенных внутри платформы.

Однако существуют исключения из этого шаблона:

1. **Тестирование новых конфигураций** . организациям может потребоваться создать несколько экземпляров для тестирования конфигураций сканирования или классификаций в изолированных средах. Хотя в некоторых областях платформы, таких как глоссарий, есть функция управления версиями, было бы проще иметь «высвобождаемого» экземпляр, который будет свободно тестироваться.
2. **Отделение тестов, подготовительных и рабочих** сред — организации хотят создавать разные платформы для различных типов данных, хранящихся в разных средах. Не рекомендуется, так как эти типы данных являются разными типами содержимого. Термин глоссария можно использовать на верхнем уровне иерархии или категории для разделения типов содержимого.
3. **Конгломераты и Федеративная модель** — конгломераты часто имеют много подразделений (шин), которые работают отдельно, и в некоторых случаях они даже не могут совместно использовать выставление счетов. В таких случаях Организация завершит создание экземпляра зрения для каждого BU. Эта модель не идеальна, но может быть необходима, особенно потому, что на шину часто не требуется совместно использовать выставление счетов.
4. **Соответствие требованиям** . Существует ряд ограниченных режимы соответствия, которые обрабатывают даже метаданные как конфиденциальные и нуждаются в определенном географическом регионе. Если у компании есть несколько географических регионов, единственное решение — наличие нескольких экземпляров зрения, по одному для каждого географического региона.

### <a name="create-a-process-to-move-to-production"></a>Создание процесса для перехода в рабочую среду

Некоторые организации могут принять решение о простоте работы с одной рабочей версией зрения. Они, возможно, не попадают в сценарии обнаружения, поиска и просмотра. Если некоторые активы имеют неправильные термины глоссария, очень терпим отношению, что они могут сами. Тем не менее большинство организаций, желающих развернуть зрения в различных подразделениях, должны иметь некоторую форму процесса и управления.

Другим важным аспектом включения в производственный процесс является то, как можно перенести классификации и метки. Зрения имеет более 90 классификаторов систем. Можно применять системные или пользовательские классификации к ресурсам файлов, таблиц или столбцов. Классификации подобны тегам субъектов и используются для обозначения и обнаружения содержимого определенного типа, находящихся в области данных во время сканирования. Метки чувствительности используются для обозначения категорий типов классификации в данных Организации, а затем группируют политики, которые вы хотите применить к каждой категории. Он использует те же типы конфиденциальных сведений, что и Microsoft 365, что позволяет растянуть существующие политики безопасности и обеспечить защиту всего содержимого и объема данных. Он может проверять и автоматически классифицировать документы. Например, если имеется файл с именем multiple.docx и в его содержимом имеется национальный ИДЕНТИФИКАЦИОНный номер, зрения добавит классификацию, такую как Национальный идентификационный номер ЕС, на странице сведений об активе.

В зрения есть несколько областей, в которых администраторам каталога необходимо обеспечить согласованность и рекомендации по обслуживанию в течение своего жизненного цикла:

* **Ресурсы данных** — необходимо повторно просканировать источники данных в разных средах. Не рекомендуется выполнять сканирование только в среде разработки, а затем повторно создавать их с помощью API в рабочей среде. Основная причина заключается в том, что сканеры зрения выполняют гораздо больше «проводов», чем на фоне ресурсов данных, что может быть сложным, чтобы переместить их в другой экземпляр зрения. Гораздо проще просто добавить тот же источник данных в рабочую среду и снова проверить источники. Рекомендуется использовать документацию по всем используемым проверкам, подключениям и механизмам проверки подлинности.
* **Проверять наборы правил** — это набор правил, назначенных для конкретного сканирования, таких как тип файла и классификация для обнаружения. Если у вас нет большого количества наборов правил сканирования, их можно просто повторно создать вручную через рабочую среду. Для этого потребуется внутренний процесс и хорошая документация. Однако если набор правил изменяется ежедневно или еженедельно, это можно устранить, изучив маршрут REST API.
* **Настраиваемые классификации** — ваши классификации не могут также меняться на регулярной основе. На начальном этапе развертывания может потребоваться некоторое время, чтобы понять различные требования для создания настраиваемых классификаций. Однако после сопоставления это потребует немного изменений. Поэтому рекомендуется вручную перенести любые пользовательские классификации или использовать REST API.
* **Глоссарий** — можно экспортировать и импортировать термины глоссария с помощью UX. В сценариях автоматизации можно также использовать REST API.
* **Политики шаблонов наборов ресурсов** — эта функция очень сложная для всех типичных организаций. В некоторых случаях Azure Data Lake Storage имеет соглашения об именовании папок и определенную структуру, которая может вызвать проблемы при создании набора ресурсов зрения. Бизнес-подразделение также может захотеть изменить конструкцию набора ресурсов, дополнив дополнительные настройки в соответствии с потребностями бизнеса. В этом сценарии лучше отследить все изменения с помощью REST API и документировать изменения с помощью внешней платформы управления версиями.
* **Назначение ролей** — здесь вы можете контролировать, кто имеет доступ к зрения и какие разрешения они имеют. Зрения также имеет REST API для поддержки экспорта и импорта пользователей и ролей, но это не совместимо с API Atlas. Рекомендуется назначить группу безопасности Azure и управлять членством в группе.

### <a name="plan-and-implement-different-integration-points-with-purview"></a>Планирование и реализация различных точек интеграции с помощью зрения

Вполне вероятно, что в зрелой Организации уже есть каталог данных. Ключевой вопрос состоит в том, следует ли продолжать использовать существующую технологию и синхронизировать ее с зрения. Зрения позволяет публиковать сведения с помощью API-интерфейсов Atlas, но в действительности они не предназначены для поддержки такого рода сценариев. В некоторых организациях изначально может потребоваться начальная загрузка использования зрения путем переноса существующих ресурсов данных из других решений каталога данных. Это можно сделать с помощью API-интерфейсов Atlas в качестве одностороннего подхода. Для синхронизации между различными технологиями каталога не следует учитывать долгосрочное проектирование. Как правило, каждое подразделение может продолжать использовать существующие решения для старых ресурсов данных, тогда как зрения будет использоваться для поиска новых источников данных.

Для других сценариев интеграции, таких как билеты, настраиваемый пользовательский интерфейс и согласование, можно использовать API-интерфейсы Atlas и конечные точки Kafka. Как правило, существует четыре точки интеграции с зрения:

* **Ресурс данных** — позволяет зрения сканировать активы магазина, чтобы перечислить ресурсы и получить все доступные метаданные о них. Итак, для SQL это может быть список баз данных, таблиц, хранимых процедур, представлений и данных конфигурации, хранящихся в таких местах, как `sys.tables` . Для чего-то вроде фабрики данных Azure (ADF) это может быть перечисление всех конвейеров и получение данных при их создании, последнем запуске, текущем состоянии.
* **Журнал преобразований** — позволяет зрения получать информацию из системы анализа и изменения данных в отношении перемещения данных. Для чего-то, как Spark, можно собрать информацию о выполнении записной книжки, чтобы узнать, какие данные были приняты записной книжке, как она была преобразована и где она была выведена. Для чего-то вроде SQL можно анализировать журналы запросов, чтобы реконструировать, какие операции изменения выполнялись и что они делали. Мы поддерживаем как push-уведомления, так и журналы извлечения, в зависимости от потребностей.
* **Классификация** — позволяет зрения принимать физические выборки из источников данных и запускать их через систему классификации. Система классификации определяет семантику фрагмента данных. Например, мы можем понять, что файл является файлом Parquet и имеет три столбца, а третий — строкой. Но классификаторы, которые мы выполняем на примерах, сообщат нам, что строка является именем, адресом или номером телефона. Освещение этой точки интеграции означает, что мы определили, как зрения может открывать такие объекты, как записные книжки, конвейеры, файлы Parquet, таблицы и контейнеры.
* **Встраиваемые возможности** . продукты с такими возможностями, как ADF, СИНАПСЕ, SQL Studio, PBI и Dynamics, обычно хотят позволить пользователям обнаруживать данные, с которыми они хотят взаимодействовать, а также находить места для выходных данных. Каталог зрения может помочь ускорить эти возможности, предоставляя возможности внедрения. Эта возможность может возникать на API или на уровне UX в варианте партнера. При внедрении вызова зрения Организация может воспользоваться преимуществами Зренияности данных, позволяющими находить ресурсы данных, просматривать журналы преобразований, проверять схемы, просматривать рейтинги, контакты и т. д.

## <a name="phase-1-pilot"></a>Этап 1. пилотное развертывание

На этом этапе необходимо создать и настроить зрения для очень небольшого набора пользователей. Как правило, это просто группа из 2-3 людей, работающих вместе для выполнения комплексных сценариев. Они считаются представителями зрения в своей организации. Основной целью этого этапа является обеспечение соответствия ключевых функциональных возможностей, а также о том, что верные заинтересованные лица знают о проекте.

### <a name="tasks-to-complete"></a>задачи для выполнения;

|Задача|Подробный сведения|Длительность|
|---------|---------|---------|
|Сбор & согласие на соблюдение требований|Обсуждение со всеми заинтересованными лицами для сбора полного набора требований. Разные персонажи должны принять участие в согласии по подмножеству требований, которые необходимо выполнить для каждого этапа проекта.|1 неделя|
|Настройка начального набора|[Зрения быстрое начало](create-catalog-portal.md) и настройте [зрения Starter Kit](tutorial-scan-data.md) на Demo зрения для всех заинтересованных лиц.|1 день|
|Навигация по зрения|Узнайте, как использовать зрения на домашней странице.|1 день|
|Настройка ADF для журнала обращений и преобразований|Выявление ключевых конвейеров и ресурсов данных. Соберите все сведения, необходимые для подключения к внутренней учетной записи ADF.|1 день|
|Сканирование источника данных, например Azure Data Lake Storage|Добавьте источник данных и настройте проверку. Убедитесь, что сканирование успешно обнаруживает все ресурсы.|2 дня|
|Поиск и обзор|Предоставление конечным пользователям доступа к зрения и выполнение сквозного поиска и просмотра сценариев.|1 день|

### <a name="acceptance-criteria"></a>Условия приемки

* Учетная запись зрения успешно создана в подписке Организации в клиенте Организации.
* Небольшая группа пользователей с несколькими ролями может получить доступ к зрения.
* Зрения настроен на проверку по крайней мере одного источника данных.
* Пользователи должны иметь возможность извлекать значения ключей зрения, например:
  * Поиск и обзор
  * Журнал преобразований
* Пользователи должны иметь возможность назначать владение активом на странице ресурсов.
* Презентация и демонстрация для информирования важных заинтересованных лиц.
* Приобретите управление, чтобы утвердить дополнительные ресурсы для фазы MVP.

## <a name="phase-2-minimum-viable-product"></a>Этап 2. Минимальный приемлемый продукт

После получения согласованных требований и участия в бизнес-подразделениях для подключения зрения необходимо выполнить действия в выпуске минимального уровня (MVP). На этом этапе вы развернете использование зрения для большего числа пользователей, которые будут иметь дополнительные потребности по горизонтали и вертикали. Существуют ключевые сценарии, которые должны выполняться по горизонтали для всех пользователей, таких как термины глоссария, Поиск и обзор. Кроме того, для каждого бизнес-подразделения или группы также будут подробно предъявляться требования по вертикали, чтобы охватить конкретные комплексные сценарии, такие как журнал преобразований из Azure Data Lake Storage в Azure синапсе DW для Power BI.

### <a name="tasks-to-complete"></a>задачи для выполнения;

|Задача|Подробный сведения|Длительность|
|---------|---------|---------|
|[Проверка Azure синапсе Analytics](register-scan-azure-synapse-analytics.md)|Приступая к подключению источников базы данных и их сканирование для заполнения ключевых ресурсов|2 дня|
|[Создание настраиваемых классификаций и правил](create-a-custom-classification-and-classification-rule.md)|После сканирования ресурсов пользователи могут понимать, что существуют дополнительные варианты использования для большей классификации рядом с классификациями по умолчанию из зрения.|2-4 недель|
|[Сканирование Power BI](register-scan-power-bi-tenant.md)|Если в вашей организации используется Power BI, можно проверить Power BI, чтобы собрать все ресурсы данных, используемые специалистами по анализу данных или аналитиками данных, которые предъявляют требования к включению журнала преобразований из уровня хранилища.|1-2 недель|
|[Импорт терминов глоссария](how-to-create-import-export-glossary.md)|В большинстве случаев ваша организация уже может разработать набор терминов глоссария и назначение терминов для активов. Для этого потребуется процесс импорта в зрения через CSV-файл.|1 неделя|
|Добавление контактов в активы|Для основных ресурсов может потребоваться создать процесс, позволяющий другим персонажам назначать контакты или импортировать с помощью интерфейсов API RESTFUL.|1 неделя|
|Добавление конфиденциальных меток и проверки|Это может быть необязательно для некоторых организаций в зависимости от использования меток из M365.|1-2 недель|
|Получение классификации и конфиденциальной аналитики|Для создания отчетов и анализа в зрения можно использовать эту функцию для получения различных отчетов и предоставления представления для управления.|1 день|
|Подключение дополнительных пользователей с помощью управляемых пользователей зрения|Этот шаг потребует от администратора зрения работы с администратором Azure Active Directory, чтобы установить новые группы безопасности для предоставления доступа к зрения.|1 неделя|

### <a name="acceptance-criteria"></a>Условия приемки

* Более крупная группа пользователей успешно добавлена в зрения (50 +)
* Проверка источников данных, критических для бизнеса
* Импортировать и назначить все критические термины глоссария
* Проверка важности меток для ключевых ресурсов успешно выполнена
* Минимальные сценарии для пользователей, участвующих в бизнес-подразделениях, успешно выполнены

## <a name="phase-3-pre-production"></a>Этап 3. Подготовка к производству

После прохождения фазы MVP пора спланировать подготовительную веху. Ваша организация может принять решение о наличии отдельного экземпляра зрения для подготовительной и рабочей среды, или же сохраните тот же экземпляр, но ограничьте доступ. Кроме того, на этом этапе можно включить проверку локальных источников данных, таких как SQL Server. Если в источниках данных не поддерживается зрения, то пора изучить API Atlas, чтобы понять дополнительные параметры.

### <a name="tasks-to-complete"></a>задачи для выполнения;

|Задача|Подробный сведения|Длительность|
|---------|---------|---------|
|Уточнение проверки с помощью набора правил сканирования|В Организации будет иметься большой объем источников данных для подготовки к производству. Важно заранее определить ключевые условия сканирования, чтобы классификации и расширение файла можно было применять единообразно на доске.|1-2 дней|
|Оценка доступности региона для проверки|В зависимости от региона источников данных и организационных требований в отношении соответствия и безопасности, может потребоваться определить, какие регионы должны быть доступны для проверки.|1 день|
|Общие сведения о концепции брандмауэра при сканировании|Для этого шага требуется некоторое исследование того, как Организация настраивает свой брандмауэр и как зрения может пройти проверку подлинности для доступа к источникам данных для проверки.|1 день|
|Общие сведения о концепции закрытой ссылки при сканировании|Если в вашей организации используется частная ссылка, необходимо создать основу безопасности сети, чтобы включить в нее частную ссылку.|1 день|
|[Проверка локального SQL Server](register-scan-on-premises-sql-server.md)|Это необязательно, если у вас есть локальная SQL Server. Для проверки потребуется настроить [автономный Integration Runtime](manage-integration-runtimes.md) и добавить SQL Server в качестве источника данных.|1-2 недель|
|Использование REST API зрения для сценариев интеграции|Если у вас есть требования для интеграции зрения с другими сторонними технологиями, такими как оркестрации или система билетов, то может потребоваться изучить REST APIную область.|1-4 недель|
|Общие сведения о ценах на зрения|На этом шаге будут предоставлены важные финансовые сведения Организации для принятия решения.|1-5 дней|

### <a name="acceptance-criteria"></a>Условия приемки

* Подключение по крайней мере к одной подразделению со всеми пользователями выполнено успешно
* Проверка локального источника данных, например SQL Server
* Проверка концепции по крайней мере одного сценария интеграции с использованием REST API
* Выполните план для перехода в рабочую среду, которая должна включать ключевые области инфраструктуры и безопасности.

## <a name="phase-4-production"></a>Этап 4. Рабочая среда

Следует следовать приведенным выше этапам, чтобы создать эффективную систему управления информацией, которая является основой для улучшенных программ управления. Управление данными поможет вашей организации подготовиться к растущим тенденциям, таким как AI, Hadoop, IoT и блокчейн. Это всего лишь начало работы с данными и аналитикой, и здесь можно обсудить несколько других моментов. Результат этого решения будет доставлять:

* **Бизнес** — это решение, которое согласуется с бизнес-требованиями и сценариями по техническим требованиям.
* **Готовность к будущему** . решение обеспечит максимальную функциональность платформы по умолчанию и использует стандартизированные отраслевые методики для действий по настройке или созданию сценариев для поддержки улучшений и развития платформы.

### <a name="tasks-to-complete"></a>задачи для выполнения;

|Задача|Подробный сведения|Длительность|
|---------|---------|---------|
|Сканирование рабочих источников данных с включенным брандмауэром|Если брандмауэр установлен необязательно, но важно изучить параметры для защиты инфраструктуры.|1-5 дней|
|Включить закрытую ссылку|Значение, если используется частная ссылка. В противном случае вы можете пропустить его, так как это должен быть критерий, если включена частная.|1-5 дней|
|Создать автоматизированный рабочий процесс|Рабочий процесс важен для автоматизации таких процессов, как утверждение, эскалация, проверка и управление проблемами.|2-3 недель|
|Документация по операциям|Управление данными не является одноразовым проектом. Это текущая программа для создания решений, управляемых данными и создающих возможности для бизнеса. Очень важно документировать ключевые процедуры и бизнес-стандарты.|1 неделя|

### <a name="acceptance-criteria"></a>Условия приемки

* Все подразделение и их пользователи успешно подключены
* Требования к инфраструктуре и безопасности для рабочей среды успешно соблюдены
* Успешно соответствует всем вариантам использования, необходимым для пользователей

## <a name="platform-hardening"></a>Усиление защиты платформы

Можно выполнить дополнительные действия по укреплению безопасности.

* Повышение уровня безопасности путем включения сканирования в ресурсах брандмауэра или использования частной ссылки
* Точная Настройка сканирования области для улучшения производительности сканирования
* Использование интерфейсов API для экспорта критических метаданных и свойств для резервного копирования и восстановления
* Использование рабочего процесса для автоматизации создания билетов и событий, чтобы избежать ошибок человека

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Учебник. Запуск начального набора и проверка данных](tutorial-scan-data.md)
- [Учебник. Навигация по домашней странице и поиск ресурса](tutorial-asset-search.md)