---
title: Отчет глоссария по данным с помощью зрения Insights
description: В этом пошаговом руководство описано, как просматривать и использовать отчеты глоссария зрения Insights для ваших данных.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: 9f7d81423c75c3e1a51f5b5d5f37c54307488eb3
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554056"
---
# <a name="glossary-insights-on-your-data-in-azure-purview"></a>Глоссарий сведений о данных в Azure зрения

В этом пошаговом руководство описывается, как получить доступ к данным, просмотреть и отфильтровать Зренияные отчеты в виде глоссария данных.

В этом пошаговом руководство вы узнаете, как:

> - Переход к аналитике из учетной записи зрения
> - Получите представление о данных с высоты птичьего полета

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем приступить к работе с зрения Insights, убедитесь, что выполнены следующие действия.

- Настройка ресурсов Azure и заполнение учетной записи данными

- Настройка и завершение проверки исходного типа

- Настройка глоссария и присоединение ресурсов к терминам глоссария

Дополнительные сведения см. [в статье Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)](manage-data-sources.md).

## <a name="use-purview-glossary-insights"></a>Использование Зренияных сведений в глоссарии

В Azure зрения можно создать термины глоссария и присоединить их к ресурсам. Позже вы сможете просмотреть сведения о распределении глоссария в глоссарии. Это говорит о штате глоссария по терминам, прикрепленным к активам. Кроме того, вы узнаете о состоянии и распределении ролей по числу пользователей.

**Для просмотра сведений о глоссарии:**

1. Перейдите на экран экземпляра **Azure зрения** [в портал Azure](https://aka.ms/purviewportal) и выберите свою учетную запись зрения.

1. На странице **Обзор** в разделе Начало **работы** выберите плитку запуск учетной записи **зрения** .

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/portal-access.png" alt-text="Запуск зрения из портал Azure":::

1. На **домашней** странице зрения выберите плитку **View Insights** , чтобы получить доступ к области **Insights** :::image type="icon" source="media/glossary-insights/ico-insights.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/view-insights.png" alt-text="Просмотр ценных сведений в портал Azure":::

1. В области **аналитика** :::image type="icon" source="media/glossary-insights/ico-insights.png" border="false"::: выберите **Глоссарий** , чтобы отобразить отчет зрения **глянца Insights** .

На странице «сведения о **глоссарии** » отображаются следующие области.
1. **Ключевые показатели эффективности высокого уровня** для отображения терминов глоссария и пользователей каталога

2. **Первые термины глоссария и число активов** показывают верхние 5 терминов глоссария с прикрепленными к ним активами. Все остальные активы размещаются в диаграмме в категории "другие".

3. **Термины глоссария по состоянию "состояние терминов** " показывает распределение терминов глоссария по состоянию, например "черновик", "утверждено", "предупреждение" и "срок действия истек". 

1. Наведите указатель мыши на срез диаграммы с состоянием и обратите внимание на количество терминов с этим состоянием.

1. **Распределение ролей по числу пользователей** показывает распределение ролей по числу пользователей для каждой роли в зрения.

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/glossary-insights1.png" alt-text="Просмотр сведений о глоссарии":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения об отчетах Azure зрения Insights с помощью [Asset Insights](./asset-insights.md)