---
title: Подключение к общему ресурсу данных Azure
description: В этой статье описывается подключение учетной записи общего ресурса данных Azure к Azure зрения для поиска ресурсов и трассировки журнала преобразований данных.
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/25/2020
ms.openlocfilehash: edea881d67d5a677339c6ff357c1ac45f5dfd420
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96555361"
---
# <a name="how-to-connect-azure-data-share-and-azure-purview"></a>Как подключить общую папку данных Azure и Azure зрения

В этой статье описано, как подключить учетную запись [общей папки данных Azure](../data-share/overview.md) к Azure зрения и управлять общими наборами данных (как исходящие, так и входящие) в своей организации. Различные пользователи по управлению данными могут обнаруживать и отслеживание преобразований данных через границы, такие как Организации, отделы и даже центры обработки данных.

## <a name="common-scenarios"></a>Распространенные сценарии

Журнал обращений и преобразований общих данных предназначен для предоставления подробных сведений для анализа основных причин и анализа влияния.

### <a name="scenario-1-360-view-of-datasets-shared-inout-for-a-partner-organization-or-internal-department"></a>Сценарий 1:360. представление наборов данных, совместно используемых для партнерской организации или внутреннего отдела

Специалисты по работе с данными могут просматривать список всех наборов данных, которые являются двунаправленным доступом к партнерским организациям. Они могут искать и находить наборы данных по названию организации и просматривать полный обзор всех исходящих и входящих общих ресурсов.

### <a name="scenario-2-root-cause-analysis---upstream-dependency-on-datasets-coming-into-organization-consumer-view-of-incoming-shares"></a>Сценарий 2. анализ основных причин — вышестоящее зависимость от наборов данных, поступающих в организацию (представление "потребитель" входящих общих ресурсов)

Отчет содержит неверные сведения из-за исходящих проблем с данными из внешней учетной записи общего ресурса. Специалисты по работе с данными могут понимать вышестоящее сбои, получать уведомления о причинах и обращаться к владельцу общей папки для устранения проблем, вызванных несоответствием данных.

### <a name="scenario-3-impact-analysis-on-datasets-going-outside-organization-provider-view-of-outgoing-shares"></a>Сценарий 3. анализ влияния на наборы данных, которые выходят за пределы организации (представление поставщика исходящих общих ресурсов)

Производители данных хотят понять, кто будет оказывать влияние на внесение изменений в набор данных. Используя журнал преобразований, производитель данных может легко понять влияние подчиненных внутренних или внешних партнеров, использующих данные с помощью общей папки данных Azure.

## <a name="azure-data-share-and-purview-connected-experience"></a>Общий ресурс Azure Data Share и зрения Connected

Чтобы подключить общую папку данных Azure и учетную запись Azure зрения, выполните следующие действия.

1. Создайте учетную запись зрения. Все данные журнала обращений и преобразований в общую папку будут собираться с помощью учетной записи зрения. Вы можете использовать существующую учетную запись зрения или создать новую.

1. Подключите общий ресурс данных Azure к учетной записи зрения.

    1. На портале зрения можно открыть **центр управления** и подключить общую папку данных Azure в разделе **внешние подключения** .
    1. Выберите **+ создать** на верхней панели, найдите общую папку данных Azure на всплывающей панели и добавьте учетную запись общего доступа к данным. Запустите задание моментального снимка после подключения общей папки данных к учетной записи зрения, чтобы в зрения отображались общие ресурсы и данные журнала обращений и преобразований.

       :::image type="content" source="media/how-to-link-azure-data-share/connect-to-data-share.png" alt-text="Центр управления для связывания общей папки данных Azure":::

1. Выполнение моментального снимка в общем ресурсе данных Azure.

    - Когда подключение к общему ресурсу данных Azure будет установлено с помощью Azure зрения, можно выполнить моментальный снимок для существующих общих ресурсов. 
    - Если у вас нет общих папок, перейдите на портал Azure Data Share для [совместного использования данных](../data-share/share-your-data.md) [и подпишитесь на общую папку данных](../data-share/subscribe-to-data-share.md).
    - После завершения создания моментального снимка общего ресурса можно просмотреть связанные ресурсы и журналы преобразований в зрения.

1. Обнаружение учетных записей общих ресурсов и совместное использование данных в учетной записи зрения.

    - На домашней странице учетной записи зрения выберите **Просмотр по типу ресурса** и щелкните плитку **общий ресурс данных Azure** . Можно выполнить поиск имени учетной записи, имени общего ресурса, моментального снимка общего ресурса или партнерской организации. В противном случае примените фильтры на странице результатов поиска имя учетной записи, тип общего ресурса (отправленные и полученные общие ресурсы).

       :::image type="content" source="media/how-to-link-azure-data-share/azure-data-share-search-result-page.png" alt-text="Общая папка данных Azure на странице результатов поиска":::

    >[!Important]
    >Для общих ресурсов данных, отображаемых в зрения, задание моментального снимка должно быть запущено после подключения общей папки данных к зрения.

1. Следите за журналами преобразований для наборов данных, совместно используемых с общим ресурсом Azure.

    - На странице результатов поиска зрения выберите моментальный снимок общего ресурса данных (полученный/отправленный) и перейдите на вкладку **Журнал** преобразований, чтобы просмотреть граф журнала обращений с вышестоящей и подчиненной зависимостями.

    :::image type="content" source="media/how-to-link-azure-data-share/azure-data-share-lineage.png" alt-text="Журнал обращений и преобразований для наборов данных, совместно используемых с помощью общего ресурса Azure":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Пользовательская структура журнала преобразований каталога](catalog-lineage-user-guide.md)
- [Ссылка на фабрику данных Azure для журнала обращений и преобразований](how-to-link-azure-data-factory.md)
