---
title: Управление шаблонами терминов для бизнес-глоссария
description: Узнайте, как управлять шаблонами терминов для бизнес-глоссария в каталоге данных Azure зрения.
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2020
ms.openlocfilehash: b1b811d0817d5e23adc208da14719d64d53830dd
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96555337"
---
# <a name="how-to-manage-term-templates-for-business-glossary"></a>Управление шаблонами терминов для бизнес-глоссария

Azure зрения позволяет создать глоссарий терминов, которые важны для дополнения данных. Каждый новый термин, добавленный в Глоссарий каталога данных зрения, основан на шаблоне термина, который определяет поля для этого термина. В этой статье описывается, как создать шаблон термина и настраиваемые атрибуты, которые можно связать с терминами глоссария.

## <a name="manage-term-templates-and-custom-attributes"></a>Управление шаблонами терминов и настраиваемыми атрибутами

С помощью шаблонов терминов можно создавать настраиваемые атрибуты, группировать их вместе и применять шаблоны при создании терминов. После создания термина невозможно изменить шаблон, связанный с этим термином.

1. На странице **термины глоссария** выберите **Управление шаблоны терминов**.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/manage-term-templates.png" alt-text="Снимок экрана с терминами глоссария > кнопка &quot;Управление шаблонами терминов&quot;.":::

2. На странице отображаются как система, так и настраиваемые атрибуты. Перейдите на вкладку **Настраиваемый** , чтобы создать или изменить шаблоны терминов.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/manage-term-custom.png" alt-text="Снимок экрана с терминами глоссария > страница &quot;Управление шаблонами терминов&quot;.":::

3. Выберите **+ новый шаблон термина** и введите имя и описание шаблона.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/new-term-template.png" alt-text="Снимок экрана терминов глоссария > Управление шаблонами терминов > новых шаблонов терминов":::

4. Выберите **+ создать атрибут** , чтобы создать новый настраиваемый атрибут для шаблона термина. Введите имя атрибута, описание. Имя настраиваемого атрибута должно быть уникальным в шаблоне термина, но оно может быть использовано повторно в разных шаблонах.

   Выберите тип поля из списка параметров **текст**, **один выбор**, **несколько вариантов** или  **Дата**. Можно также предоставить строку значений по умолчанию для типов текстовых полей.  Атрибут также может быть помечен как **обязательный**.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/new-attribute.png" alt-text="Снимок экрана терминов глоссария > страница &quot;Создание атрибута&quot;.":::

5. После создания всех настраиваемых атрибутов выберите **Предварительный просмотр** , чтобы организовать последовательность настраиваемых атрибутов. Пользовательские атрибуты можно перетаскивать в нужную последовательность.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/preview-term-template.png" alt-text="Снимок экрана с терминами глоссария > шаблон термина &quot;предварительный просмотр&quot;.":::

6. После определения всех настраиваемых атрибутов выберите **создать** , чтобы создать шаблон термина с настраиваемыми атрибутами.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/create-term-template.png" alt-text="Снимок экрана терминов глоссария > новый шаблон термина — создать кнопку.":::

7. Существующие настраиваемые атрибуты можно пометить как просроченные, установив **флажок с истекшим сроком действия**. После истечения срока действия атрибут нельзя активировать повторно. Атрибут с истекшим сроком действия будет серым для существующих терминов. Будущие новые термины, созданные с помощью этого шаблона термина, больше не будут показывать атрибут, помеченный как истекший.

   :::image type="content" source="./media/how-to-manage-glossary-term-templates/expired-attribute.png" alt-text="Снимок экрана терминов глоссария > изменить атрибут, чтобы пометить его как просроченный.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы узнать больше, следуйте указаниям в [руководстве по созданию и импорту терминов глоссария](tutorial-import-create-glossary-terms.md) .
