---
title: Создание, импорт и экспорт терминов глоссария
description: Сведения о создании, импорте и экспорте терминов глоссария в Azure зрения.
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 12/02/2020
ms.openlocfilehash: a693761bcecab87e343014127ad37077c2569e21
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96553548"
---
# <a name="how-to-create-import-and-export-glossary-terms"></a>Создание, импорт и экспорт терминов глоссария

В этой статье описывается создание термина "бизнес-Глоссарий" в каталоге данных Azure зрения и импорт и экспорт терминов глоссария с помощью CSV-файлов.

## <a name="create-a-new-term"></a>Создать новый термин

Чтобы создать новый термин глоссария, выполните следующие действия.

1. Щелкните значок глоссария на левой панели навигации на домашней странице, чтобы перейти на страницу список терминов.

2. На странице **термины глоссария** выберите **+ новый термин**. Откроется страница с выбранным **системным шаблоном по умолчанию** . Выберите шаблон, в котором вы хотите создать термин глоссария, и нажмите кнопку **продолжить**.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-import-export-glossary/new-term-with-default-template.png" alt-text="Снимок экрана создания нового термина." border="true":::

3. Присвойте новому термину имя, которое должно быть уникальным в каталоге. В имени термина учитывается регистр, т. е. в каталоге можно использовать термин **Sample** и **Sample** .

4. Добавьте **Определение**.

5. Задайте **состояние** для термина. Новые термины по умолчанию имеют состояние **черновика** .

   :::image type="content" source="media/how-to-create-import-export-glossary/new-term-options.png" alt-text="Снимок экрана выбора состояния." border="true":::

   Эти маркеры состояния являются метаданными, связанными с термином. В настоящее время для каждого термина можно задать следующее состояние:

   - **Черновик**. Этот термин еще не реализован официально.
   - **Утверждено**: этот термин является официальным, стандартным или утвержденным.
   - **Срок действия истек**: этот термин больше не должен использоваться.
   - **Оповещение**. для этого термина требуется вмешательство.

6. Добавьте **ресурсы** и **акронимы**. Если термин является частью иерархии, на вкладке Обзор можно добавить родительские термины на **родительском** элементе.

7. Добавьте **синонимы** и **связанные термины** на вкладке связанные.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-import-export-glossary/related-tab.png" alt-text="Снимок экрана: вкладка &quot;новый термин > связанная&quot;." border="true":::

8. При необходимости перейдите на вкладку **Контакты** , чтобы добавить экспертов и администраторы к вашему термину.

9. Выберите **создать** , чтобы создать свой термин.

## <a name="import-terms-into-the-glossary"></a>Импорт терминов в Глоссарий

Каталог данных Azure зрения предоставляет файл Template. csv для импорта терминов в глоссарий.

Вы можете импортировать термины в каталог. Дублирующиеся термины в файле будут перезаписаны.

Обратите внимание, что в именах терминов учитывается регистр. Например, `Sample` и `saMple` оба могут существовать в одном глоссарии.

### <a name="to-import-terms-follow-these-steps"></a>Чтобы импортировать термины, выполните следующие действия.

1. На странице **термины глоссария** выберите **Импорт терминов**.

2. Откроется страница «шаблон термина». Сопоставьте шаблону термина с типом. CSV-файл, который необходимо импортировать.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-import-export-glossary/select-term-template-for-import.png" alt-text="Снимок экрана со страницей терминов глоссария, кнопка импорта условий.":::

3. Скачайте шаблон CSV и используйте его для ввода условий, которые вы хотите добавить.

   > [!Important]
   > Система поддерживает только импорт столбцов, доступных в шаблоне. Шаблон "система по умолчанию" будет иметь все атрибуты по умолчанию.
   > Однако пользовательские шаблоны терминов будут иметь атрибуты Box и дополнительные настраиваемые атрибуты, определенные в шаблоне. Поэтому. CSV-файл отличается от общего числа столбцов и имен столбцов в зависимости от выбранного шаблона термина. Кроме того, можно проверить файл на наличие проблем после отправки.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-import-export-glossary/select-file-for-import.png" alt-text="Снимок экрана со страницей терминов глоссария выберите файл для импорта.":::

4. Завершив заполнение CSV-файла, выберите импортируемый файл и нажмите кнопку **ОК**.

5. Система отправит файл и добавит все условия в каталог.

## <a name="export-terms-from-glossary-with-custom-attributes"></a>Экспорт терминов из глоссария с пользовательскими атрибутами

Вы сможете экспортировать термины из глоссария, если выбранные термины относятся к одному шаблону термина.

1. Когда вы в глоссарии, кнопка **Экспорт** по умолчанию отключена. После выбора терминов, которые необходимо экспортировать, кнопка **Экспорт** включается, если выбранные термины относятся к одному шаблону.

2. Выберите **Экспорт** , чтобы скачать выбранные термины.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы узнать больше, следуйте указаниям в [руководстве по созданию и импорту терминов глоссария](tutorial-import-create-glossary-terms.md) .
