---
title: Как выполнить поиск в каталоге данных
description: В этой статье приводятся общие сведения о поиске в каталоге данных.
author: chanuengg
ms.author: csugunan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/15/2020
ms.openlocfilehash: 87ca3c49d6a96f083cc50f01f5b9a4a739d688a1
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554028"
---
# <a name="search-the-azure-purview-data-catalog"></a>Поиск в каталоге данных Azure зрения

В этой статье описывается, как использовать различные функции поиска в каталоге данных Azure зрения.

## <a name="search-the-catalog-for-assets"></a>Поиск ресурсов в каталоге

Ниже приведены действия по выполнению поиска ресурсов.

1. [Откройте диалоговое окно поиска ресурса](#open-the-asset-search-dialog) , выбрав пункт **Поиск каталога**.
1. [Введите условия поиска](#enter-search-terms) для поиска активов с характеристиками, соответствующими условиям.
1. [Задайте быстрые фильтры](#set-quick-filters) , чтобы уменьшить область поиска.
1. [Запустите поиск](#start-the-search) и перейдите к результатам поиска.

Не имеет значения, задаются ли быстрые фильтры до или после ввода условий поиска.

Если условия поиска и фильтры отсутствуют, в результаты поиска включаются все активы.

### <a name="open-the-asset-search-dialog"></a>Открытие диалогового окна поиска ресурса

Откройте диалоговое окно поиска ресурса, выбрав пункт **Поиск каталога**.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-catalog.png" alt-text="Ниже &quot;каталог поиска&quot; находится левая панель с фильтрами поиска и правой областью с последними поисками." border="true":::

В диалоговом окне поиска отображаются быстрые фильтры, журнал поиска и список недавно использовавшихся ресурсов.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/asset-search-dialog.png" alt-text="Список поиска находится на правой панели ниже &quot;Поиск каталога&quot;." border="true":::

### <a name="enter-search-terms"></a>Введите условия поиска

Введите одно или несколько условий поиска в **каталоге поиска**. По мере ввода совпадения с поисковыми выражениями из последних поисков будут перечислены в **последних поисковых запросах**, предложенных соответствующих условий поиска будут перечислены в предложении **поиска**, а соответствующие ресурсы данных будут перечислены в **подсказках активов**.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/enter-search-terms.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий результаты поиска, вводимых в поле &quot;каталог поиска&quot;":::

Результаты поиска включают только активы с одной или несколькими характеристиками, соответствующими условиям поиска. Эти характеристики включают имя ресурса, тип ресурса, классификации и контакты.

#### <a name="types-of-search-criteria"></a>Типы условий поиска

Azure зрения поддерживает следующие типы критериев поиска.

> [!Note]
> Всегда указывайте логические операторы (**и**, **или**, **Not**) во всех прописных буквах. В противном случае регистр не имеет значения и не требует лишних пробелов.

- **Hive**: Поиск документов, содержащих **Hive**.
- **база данных Hive**: Поиск документов, содержащих точную **базу данных Hive**.
- **Hive или база данных**: Поиск документов, содержащих **Hive** или **базу данных**, или и то, и другое.
- **Hive и база данных**, **Hive && база данных**: Поиск документов, содержащих как **Hive** , так и **базу данных**.
- **Hive и (база данных или хранилище)**: Поиск документов, содержащих **Hive** и **базу данных** либо **хранилище**, или и то, и другое.
- **Hive не база данных**: Поиск документов, содержащих **Hive**, но не **баз данных**.
- **ВИЧ**: Поиск документов, содержащих слово, которое начинается с **ВИЧ**. Например, **ВИЧ**, **Hive**, **хивбар** (* — это подстановочная карта, которая соответствует любому числу символов).

### <a name="set-quick-filters"></a>Задание быстрых фильтров

Список результатов поиска основан на терминах поиска, введенных в **каталог поиска**, и на значениях, выбранных для быстрых фильтров.

Быстрый фильтр ограничивает список результатов поиска ресурсами, имеющими выбранное значение характеристики. Фильтр содержит раскрывающийся список и текстовое поле. В раскрывающемся списке отображаются значения характеристик, которые находятся в *текущих* результатах поиска. Рядом с каждым значением в списке находится количество ресурсов в текущем результатах поиска, имеющих это значение. Если выбрать значение из списка, результаты поиска будут ограничены ресурсами, имеющими это значение. Можно выбрать только одно значение.

Текущие результаты поиска, используемые для формирования раскрывающегося списка, определяются следующим образом:

- Условия поиска, которые были указаны в **каталоге поиска**. 
- Значения, выбранные в быстрых фильтрах.

Ниже приведен пример быстрого фильтра "тип ресурса".

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/asset-type-quick-filter.png" alt-text="Пример быстрой фильтрации типа актива." border="true":::

Можно ввести текст в текстовое поле, чтобы ограничить значения в раскрывающемся списке значениями, совпадающими или частично совпадающими с текстом. Примеры использования текстового поля см. в разделе [Быстрый фильтр поиска: фильтр по типу ресурса](#search-quick-filter-filter-by-asset-type)и [Быстрый фильтр поиска: фильтровать по классификации](#search-quick-filter-filter-by-classification).

#### <a name="search-quick-filter-filter-by-asset-type"></a>Быстрая фильтрация поиска: Фильтрация по типу ресурса

Для фильтрации по типу ресурса используйте Экспресс фильтр по **типу ресурса** . В раскрывающемся списке отображаются типы ресурсов, найденные в текущих результатах поиска, как определено поисковым условием и быстрыми фильтрами. Для каждого типа отображается число активов этого типа.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/asset-type-quick-filter.png" alt-text="Экспресс-фильтры типа актива выделены. В нем отображаются типы ресурсов и количество для каждого из них." border="true":::

Выберите тип актива, чтобы ограничить результаты поиска ресурсами этого типа. Можно выбрать только один тип.

Чтобы отобразить только те типы ресурсов, имена которых совпадают со строкой, введите строку в текстовое поле. Например, чтобы отобразить в именах только типы активов с **SQL** , введите **SQL**.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/filter-asset-types.png" alt-text="На панели &quot;Быстрые фильтры&quot; есть SQL для &quot;тип ресурса&quot;. В списке ресурсов, содержащих SQL, отображаются три записи." border="true":::

Выберите тип актива, чтобы ограничить результаты поиска ресурсами этого типа. Можно выбрать только один тип.

#### <a name="search-quick-filter-filter-by-classification"></a>Быстрый фильтр поиска: Фильтрация по классификации

Для фильтрации по классификации ресурсов используйте быстрый фильтр **классификации** . В раскрывающемся списке отображаются классификации, назначенные одному или нескольким активам в текущем результатах поиска, определяемые поисковыми терминами и быстрыми фильтрами. Для каждой классификации отображается число активов, которым назначена эта классификация.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/classification-quick-filter.png" alt-text="Быстрые фильтры классификации выделены." border="true":::

Выберите классификацию, чтобы ограничить результаты поиска ресурсами, назначенными этой классификацией. Можно выбрать только одну классификацию.

Чтобы отобразить только те классификации, имена которых совпадают со строкой, введите строку в текстовое поле. Например, чтобы отобразить в именах только классификации с **числом** , введите **Number**.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/filter-classifications.png" alt-text="В области &quot;Быстрые фильтры&quot; Классификация — &quot;Банк&quot;, а все перечисленные классификации содержат это значение." border="true":::

Выберите классификацию, чтобы ограничить результаты поиска ресурсами, назначенными этой классификацией. Нельзя выбрать более одной классификации.

#### <a name="search-quick-filter-filter-by-contacts"></a>Быстрый фильтр поиска: Фильтрация по контактам

*Контакт* — это человек, назначенный ресурсу как владелец или эксперт. При просмотре сведений о ресурсах на вкладке **Контакты** отображаются контакты.

Существует два способа поиска ресурсов, которым назначен определенный контакт.

- Введите имя контактного лица или его часть в **каталоге поиска** и выполните поиск. Результаты поиска будут включать ресурсы с контактами, имена которых соответствуют условиям поиска.
- Выберите интересующий контакт в поле Быстрый фильтр **контактов** и выполните поиск.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/contact-quick-filter.png" alt-text="Значение Person на панели &quot;Быстрые фильтры&quot; — &quot;Даррен&quot;. На панели &quot;предложения&quot; есть три предложения." border="true":::

## <a name="search-example"></a>Пример поиска

Рассмотрим гипотетический пример, чтобы увидеть, как термины поиска и быстрые фильтры взаимодействуют для определения результатов поиска. В частности, мы будем отслеживать количество ресурсов в **хранилище BLOB-объектов Azure**.

- Мы выполняем первый поиск без вводимых условий поиска, и в быстрых фильтрах значения не выбраны. Поиск находит все ресурсы в каталоге. В списке Результаты поиска и в поле Быстрый фильтр **типа актива** отображается следующее:

    - В списке результатов поиска содержится 164 230 ресурсов, которые являются ресурсами в каталоге.
    - В раскрывающемся списке **тип ресурса** содержится 43 записей. Это все типы ресурсов в каталоге. Так как каждый ресурс имеет один и только один тип, сумма количества типов ресурсов 43 составляет 164 230.
    - Тип ресурса **хранилища BLOB-объектов Azure** — это первая запись в раскрывающемся списке для быстрого фильтра **типа актива** . Значения упорядочиваются по количеству, что является самым большим, поэтому **хранилище BLOB-объектов Azure** является наиболее распространенным типом ресурса. Его число равно 118 174.

- Теперь введите **Parquet** в **каталог поиска** и выполните еще один поиск. Результаты поиска включают только активы с характеристиками, соответствующими **Parquet**. Это сокращает количество счетчиков следующим образом:

    - Список результатов поиска содержит 493 ресурсов. Только 493 ресурсов 164 230 в каталоге имеют характеристики, соответствующие "Parquet".
    - Раскрывающийся список **тип актива** содержит 15 записей. Каждый из ресурсов 493 имеет один из этих 15 типов, а сумма счетчиков 15 типов равна 493.
    - Существует 456 ресурсов типа " **хранилище BLOB-объектов Azure**". Другие ресурсы 37 (493 минус 456) имеют один из 14 типов.

- Теперь рассмотрим раскрывающийся список различных быстрых фильтров, **классификацию**:

    - В списке результатов поиска имеется 12 классификаций для ресурсов 493. Счетчики для ресурсов 493 не суммируются в 493, так как для ресурса можно назначить любое количество классификаций.
    - Классификация **имен лица** назначается ресурсам 36, что превышает любую другую классификацию.

- Мы выбираем классификацию **имени пользователя** . Список результатов поиска удаляется в 36 активы, как ожидалось, так как число для **имени человека** было 36. Ни один из этих результатов не является типом **хранилища BLOB-объектов Azure**.

Мы можем заключить, что отсутствует ресурс, тип которого является **хранилищем BLOB-объектов Azure** , соответствующим **Parquet** и имеющий классификацию **имени человека**.

## <a name="start-the-search"></a>Начать поиск

При поиске условия поиска, введенные в **каталоге поиска** , сопоставляются с характеристиками активов. Эти характеристики включают имя, тип, классификацию и контакты. Активы с соответствующими характеристиками отображаются в списке результатов поиска, если только они не исключены с помощью быстрой фильтрации.

После того как вы ввели условия поиска и настроили быстрые фильтры, начните поиск одним из следующих способов:

- Чтобы выполнить поиск на основе введенных терминов, щелкните значок поиска ( :::image type="icon" source="./media/how-to-search-catalog/search-icon.png"::: ), нажмите клавишу **Ввод** или выберите **Просмотреть результаты поиска**.
- Для поиска с использованием терминов из предыдущего поиска выберите их в списке **последних поисков**.
- Чтобы выполнить поиск с помощью предложенных терминов, выберите их из **вариантов поиска**.

Выберите ресурс из **предложений активов** , чтобы перейти непосредственно на страницу сведений о ресурсе. Поиск не выполняется.

Список результатов для предложений и поиск пользователей может немного отличаться. Результаты в списке предложений основаны на нечетких совпадениях, а результаты поиска, инициированные пользователем, основываются на точных совпадениях.

При поиске отображается страница **Результаты поиска** , в которой перечислены активы, найденные при поиске.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-results.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий результаты поиска для значения contoso.":::

Чтобы просмотреть сведения об активе, выберите имя ресурса.

Используйте элементы управления в нижней части страницы результатов поиска для перехода к другим страницам результатов поиска.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/page-navigation.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как перемещаться по страницам результатов поиска.":::

### <a name="sort-search-results"></a>Сортировать результаты поиска

Используйте **сортировку,** чтобы отсортировать результаты поиска по **релевантности** или **имени**.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/sort-by.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как сортировать результаты поиска. В этом примере раскрывающийся список Сортировать по имеет значение релевантность.":::

### <a name="search-results-dynamic-filters"></a>Динамические фильтры результатов поиска

На панели **фильтра** на странице **Результаты поиска** есть фильтры, обеспечивающие динамическую фильтрацию ресурсов в списке результатов поиска. Фильтрация является динамической в том, что дополнительные фильтры могут отображаться в соответствии с выбранными фильтрами.

Динамические фильтры имеют флажок для каждого значения в раскрывающемся списке. Используйте эти флажки для фильтрации по максимальному количеству значений.

#### <a name="search-results-dynamic-filter-filter-by-asset-type"></a>Динамический фильтр результатов поиска: фильтровать по типу ресурса

Если выбрать тип ресурса в раскрывающемся списке **тип ресурса** , отобразятся динамические фильтры, предоставляющие дополнительные способы сокращения результатов поиска. Фильтры зависят от выбранного типа ресурса. Например, если выбрать **база данных SQL Azure**, то будут отображаться динамические фильтры для сервера, базы данных и схемы. Значения в этих фильтрах относятся к ресурсам в результатах поиска выбранного типа.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/asset-type-dynamic-filter.png" alt-text="Элемент фильтра базы данных SQL Azure является единственным выбранным элементом &quot;тип ресурса&quot;. Результат поиска этого типа ресурса также выделяется." border="true":::

#### <a name="search-results-dynamic-filter-filter-by-classification"></a>Динамический фильтр результатов поиска: фильтровать по классификации

Каждая классификация в списке **классификации** применяется по крайней мере к одному элементу в списке результатов поиска. Выберите одну или несколько классификаций, чтобы уменьшить результаты поиска по активам выбранных классификаций.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/classification-dynamic-filter.png" alt-text="Фильтр классификации &quot;результаты поиска&quot; выделен." border="true":::

#### <a name="edit-and-delete-search-results-filters"></a>Изменение и удаление фильтров результатов поиска

Чтобы удалить фильтр, снимите флажок рядом с именем фильтра.

### <a name="recently-accessed-assets"></a>Недавно использовавшиеся ресурсы

В разделе « **недавно использовавшиеся** » расширенного поля поиска отображаются наиболее часто запрашиваемые ресурсы (если они есть).

- Выберите **Просмотреть все** в разделе **недавно** использовавшийся, чтобы просмотреть полный список недавно использовавшихся ресурсов.

   :::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/get-to-recent-view.png" alt-text="Снимок экрана, отображающий раздел недавно использовавшихся в развернутом поле поиска.":::

   Появится список недавно использовавшихся ресурсов.

   :::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/recent.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий список недавно использовавшихся ресурсов.":::

- Чтобы выполнить фильтрацию по имени, введите строку поиска в окне **Фильтр по имени**.

- Чтобы удалить элементы из списка, выберите их с соответствующими флажками и нажмите кнопку **Удалить**.

   :::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/remove-from-recent-view.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как удалить элементы из списка недавно использовавшихся ресурсов.":::

- Чтобы очистить весь список, нажмите кнопку **очистить**.

   :::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/clear-recent-view-selections.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как очистить список недавно использовавшихся ресурсов":::

### <a name="search-assets"></a>Поиск ресурсов

Многие страницы, кроме **Home** , имеют поле **Поиск ресурсов** в верхней части окна. Например, ниже приведена страница сведений о ресурсах с выделенными **ресурсами поиска** .

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-assets.png" alt-text="Снимок экрана со страницей сведений об активе с выделенными ресурсами поиска":::

Выберите **Поиск ресурсов** , чтобы запустить поле поиска, такое как, полученное из **каталога поиска** на **домашней странице** с теми же возможностями.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-assets-dialog.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий расширенное поле поиска ресурсов.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Создание, импорт и экспорт терминов глоссария](how-to-create-import-export-glossary.md)
- [Управление шаблонами терминов для бизнес-глоссария](how-to-manage-term-templates.md)
