---
title: Руководство. Просмотр каталога данных
description: В этой статье приводятся общие сведения о том, как просматривать каталог данных Azure зрения на основе типа ресурса.
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: b8cdbbc29472ae10920c347dde308c352bf0b68a
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96553608"
---
# <a name="browse-the-azure-purview-data-catalog"></a>Обзор каталога данных Azure зрения

В этой статье описывается, как обнаруживать данные в каталоге данных зрения Azure с помощью иерархического пространства имен источника данных.

## <a name="browse-experience"></a>Обзор возможностей

Потребитель данных может обнаруживать данные, используя знакомое иерархическое пространство имен для каждого источника данных с помощью представления обозревателя. После регистрации и сканирования источника данных таблица данных извлекает сведения о структуре (иерархическое пространство имен) источника данных. Эти сведения используются для создания обозревателя для обнаружения данных.

Например, можно легко найти набор данных с именем *датедименсион* в папке с именем *dimensions* в Azure Data Lake Storage Gen 2. Вы можете использовать интерфейс "Обзор по типу ресурса", чтобы перейти к учетной записи хранения ADLS Gen 2, а затем перейти к контейнеру службы > > папок, чтобы открыть папку с конкретными *измерениями* , а затем просмотреть таблицу *датедименсион* .

Для каждого соответствующего источника данных предоставляется собственный интерфейс обзора с иерархическим пространством имен.

## <a name="browse-the-data-catalog-by-asset-type"></a>Просмотр каталога данных по типу ресурса

1. Ресурсы данных можно просмотреть, выбрав **тип ресурса** на домашней странице.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/studio-home-page.png" alt-text="Домашняя страница зрения" border="true":::

1. На странице **Обзор типов ресурсов** плитки классифицируются по источникам данных. Для дальнейшего изучения ресурсов в каждом источнике данных выберите соответствующую плитку.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/browse-asset-types.jpg" alt-text="Страница обзора типов ресурсов" border="true":::

1. На следующей странице перечислены активы верхнего уровня в выбранном типе данных. Выберите один из ресурсов для дальнейшего изучения его содержимого.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/asset-type-specific-browse.jpg" alt-text="Специальная страница обзора для типа ресурса. Пример показан в учетной записи хранения Azure" border="true":::

1. Откроется представление обозревателя. Чтобы начать просмотр, выберите ресурс на панели слева. Дочерние ресурсы будут перечислены на правой панели страницы.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/explorer-view.jpg" alt-text="Представление обозревателя" border="true":::

1. Чтобы просмотреть сведения о ресурсе, нажмите кнопку имя или многоточие в правом углу.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/view-asset-detail-click-ellipses.jpg" alt-text="Нажмите кнопку с многоточием, чтобы просмотреть страницу сведений об активе." border="true":::

## <a name="view-related-data-assets"></a>Просмотр связанных ресурсов данных

На странице сведений об активе можно также просмотреть другие связанные ресурсы данных. Например, можно переходить к родительской папке *датедименсион* , чтобы просмотреть папку *dimensions* или даже переместиться в контейнер для просмотра ресурсов в конкретной иерархии.

1. На странице сведений об активе выберите **соответствующую** вкладку, чтобы просмотреть другие связанные ресурсы.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/launch-related-tab.jpg" alt-text="Открыть вкладку &quot;связанные&quot;" border="true":::

1. Полная иерархия текущего актива будет показана слева.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/hierarchical-structure.jpg" alt-text="Иерархическая структура" border="true":::

1. Выберите любой уровень в иерархии, чтобы получить список ближайших ресурсов на этом уровне.

    :::image type="content" source="media/how-to-browse-catalog/select-different-hierarchy.jpg" alt-text="Выбрать другую иерархию" border="true":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Создание, импорт и экспорт терминов глоссария](how-to-create-import-export-glossary.md)
- [Управление шаблонами терминов для бизнес-глоссария](how-to-manage-term-templates.md)
