---
title: Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)
description: Узнайте, как регистрировать новые источники данных, управлять коллекциями источников данных и просматривать источники в Azure зрения (Предварительная версия).
author: mamccrea
ms.author: mamccrea
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/25/2020
ms.openlocfilehash: ef54c40715c874364beb188d8850a9ce953aa112
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554623"
---
# <a name="manage-data-sources-in-azure-purview-preview"></a>Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)

В этой статье вы узнаете, как регистрировать новые источники данных, управлять коллекциями источников данных и просматривать источники в Azure зрения (Предварительная версия). Azure зрения поддерживает следующие источники данных:

* Локальная среда SQL Server
* Хранилище Azure Data Lake Storage 1-го поколения 
* Azure Data Lake Storage 2-го поколения
* хранилище BLOB-объектов Azure
* Azure Data Explorer
* БД SQL Azure
* Управляемый экземпляр базы данных SQL Azure
* Azure Synapse Analytics (ранее — Хранилище данных SQL)
* Azure Cosmos DB
* Power BI

## <a name="register-a-new-source"></a>Регистрация нового источника

Чтобы зарегистрировать новый источник, выполните следующие действия.

1. Откройте зрения Studio и выберите плитку **Регистрация источников** .

   :::image type="content" source="media/manage-data-sources/purview-studio.png" alt-text="Azure зрения Studio":::

1. Выберите **зарегистрировать**, а затем выберите тип источника. В этом примере используется хранилище BLOB-объектов Azure. Выберите **Continue** (Продолжить).

   :::image type="content" source="media/manage-data-sources/select-source-type.png" alt-text="Выбор типа источника данных на странице «Регистрация источников»":::

1. Заполните форму на странице **Регистрация источников** . Выберите имя источника и введите соответствующие сведения. Если вы выбрали **подписку Azure** в качестве метода выбора учетной записи, источники в подписке отобразятся в раскрывающемся списке. Кроме того, можно ввести сведения об источнике вручную.

   :::image type="content" source="media/manage-data-sources/register-sources-form.png" alt-text="Форма сведений об источнике данных":::

1. Нажмите кнопку **Готово**.

## <a name="view-sources"></a>Просмотр источников

Все зарегистрированные источники можно просмотреть на вкладке " **источники** " в Azure зрения Studio. Существует два типа представлений: представление карт и представление списка.

### <a name="map-view"></a>Вид карты

В представлении "схема" можно просмотреть все источники и коллекции. На следующем рисунке имеется один источник хранилища BLOB-объектов Azure. Из каждой плитки источника можно изменить источник, начать новую проверку или просмотреть сведения об источнике.

:::image type="content" source="media/manage-data-sources/map-view.png" alt-text="Представление с картой источников данных Azure зрения":::

### <a name="list-view"></a>Представление списка

В представлении списка можно просмотреть список источников, которые могут быть отсортированы. Наведите указатель мыши на источник, чтобы изменить параметры, начать новую проверку или удалить.

:::image type="content" source="media/manage-data-sources/list-view.png" alt-text="Представление списка источников данных Azure зрения":::

## <a name="manage-collections"></a>Управление коллекциями

Вы можете сгруппировать источники данных в коллекции. Чтобы создать новую коллекцию, выберите **+ New Collection (+ создать коллекцию** ) на странице *источники* в Azure зрения Studio. Присвойте коллекции имя и выберите значение *нет* в качестве родителя. Новая коллекция появится в представлении "схема".

Чтобы добавить источники в коллекцию, щелкните карандаш **редактирования** в источнике и выберите коллекцию из раскрывающегося меню **Выбор коллекции** .

Чтобы создать иерархию коллекций, назначьте коллекции более высокого уровня в качестве родительских для коллекций более низкого уровня. На следующем рисунке *Fabrikam* является родителем для коллекции *финансов* , которая содержит источник данных хранилища BLOB-объектов Azure. Можно сворачивать или разворачивать коллекции, щелкая круг, прикрепленный к стрелке между уровнями.

:::image type="content" source="media/manage-data-sources/collections.png" alt-text="Иерархия коллекций в Azure зрения Studio":::

Вы можете удалить источники из иерархии, выбрав *нет* для родителя. Неродительские источники группируются в виде пунктирной рамки в представлении "схема" без стрелок, связывающих их с родителями.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Сведения о регистрации и сканировании различных источников данных.

* [Azure Data Lake Storage 2-го поколения](register-scan-adls-gen2.md)
* [Клиент Power BI](register-scan-power-bi-tenant.md)
* [База данных SQL Azure](register-scan-azure-sql-database.md)
