---
title: Вводные сведения об Azure Purview (предварительная версия)
description: В этой статье содержатся общие сведения о службе Azure Purview, ее возможностях и задачах, которые она помогает решать. Azure Purview позволяет любому пользователю регистрировать, обнаруживать, распознавать и использовать источники данных.
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: overview
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: 77da3406897c31e48d808541f1f9d579eb0a9cb7
ms.sourcegitcommit: cc13f3fc9b8d309986409276b48ffb77953f4458
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "97401548"
---
# <a name="what-is-azure-purview"></a>Что такое Azure Purview?

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется предварительная версия Azure Purview. [Дополнительные условия использования Azure для предварительных версий в Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) содержат дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые предоставляются в бета-версии, предварительной версии или еще не выпущены в общедоступной версии по другим причинам.

Azure Purview — это единая служба управления данными, которая помогает управлять данными, размещенными в локальных средах, нескольких облаках и на платформах SaaS (программное обеспечение как услуга). Вы сможете легко создать целостную и актуальную схему своей архитектуры благодаря автоматическому обнаружению данных, классификации конфиденциальных данных и сквозному контролю происхождения данных. Предоставьте потребителям данных возможность находить ценные и надежные данные.

Карта данных Azure Purview предоставляет основу для обнаружения данных и эффективного управления ими. Карта данных Purview — это оптимизированная для облака служба в формате PaaS, которая собирает метаданные о корпоративных данных в локальных и облачных системах аналитики и эксплуатации. Карта данных Purview автоматически обновляется с помощью встроенной системы автоматического сканирования и классификации. Бизнес-пользователи могут настраивать и использовать карту данных Purview с помощью интуитивно понятного пользовательского интерфейса, а разработчики могут взаимодействовать с ней программными средствами через API-интерфейсы Apache Atlas 2.0 с открытым кодом.

На основе карты данных Azure Purview работают унифицированные интерфейсы Каталога данных Purview и аналитических сведений Purview в среде Purview Studio.
 
Используя Каталог данных Purview, представители бизнеса и технических служб могут быстро и легко найти нужные данные, применяя фильтры на основе разных групп связанных элементов, таких как термины глоссария, классификации, метки конфиденциальности и многое другое. Для узкопрофильных специалистов, администраторов данных и руководителей Каталог данных Purview предоставляет такие функции контроля данных, как управление бизнес-глоссарием и возможность автоматического присвоения тегов ресурсам данных по терминам глоссария. Кроме того, потребители и производители данных могут визуально отслеживать происхождение данных — от локальных операционных систем, а также всех процессов перемещения, преобразования и обогащения в разных хранилищах данных и системах обработки в облаке до применения в системе аналитики, например в Power BI.

Благодаря аналитическим сведениям Purview специалисты по обработке данных и обеспечению безопасности могут быстро составить представление обо всей системе и определить, какие данные активно сканируются, а также где расположены конфиденциальные данные и куда они перемещаются.

## <a name="discovery-challenges-for-data-consumers"></a>Сложности обнаружения для потребителей данных

Как правило, обнаружение корпоративных источников данных является недокументированным процессом и основывается на общих знаниях. Это создает множество проблем для компаний, желающих эффективно использовать информационные ресурсы.

* Отсутствие централизованного расположения для регистрации источников данных означает, что пользователь узнает о наличии источника данных, только напрямую столкнувшись с ним при выполнении некоторых задач.
* Пока пользователь не знает, где располагается источник данных, он не может подключиться к этим данным из клиентского приложения. Для работы с данными пользователям необходимо знать строку подключения или путь.
* Сведения о предполагаемом назначении данных скрыты от пользователей, пока они самостоятельно не найдут документацию по этому источнику данных. Источники данных и документация могут быть в разных расположениях, и для работы с ними могут использоваться разные программы и интерфейсы.
* Если у пользователя есть вопросы по поводу информационного ресурса, он должен отыскать специалиста или команду, ответственную за эти данные, и подключить их к работе вне сети. Явная связь между данными и специалистами, которые могли бы их применить, отсутствует.
* Само обнаружение источника данных и его документации не помогает пользователям получить доступ к данным, пока они не составят представление о получении данных из этого источника.

## <a name="discovery-challenges-for-data-producers"></a>Сложности обнаружения для поставщиков данных

Хотя потребители данных сталкиваются с перечисленными ранее сложностями, пользователи, ответственные за создание и обслуживание информационных ресурсов, вынуждены решать собственные проблемы:

* Комментирование источников данных с помощью описательных метаданных зачастую оказывается напрасным. Клиентские приложения обычно пропускают описания, хранящиеся в источнике данных.
* Документирование источников данных, а особенно постоянная синхронизация документации с текущим состоянием источников данных, может быть трудной задачей. Пользователи не будут доверять документации, если считают ее устаревшей.
* Создание и обслуживание документации для источников данных является сложной и трудоемкой задачей. Обеспечение доступности этой документации для всех пользователей определенного источника данных — еще более сложной.
* Ограничение доступа к источнику данных и уверенность в том, что пользователи данных знают, как запросить к ним доступ, является краеугольным камнем.

Вместе эти трудности образуют серьезный барьер для компаний, желающих способствовать и содействовать использованию и анализу данных предприятия.

## <a name="discovery-challenges-for-security-administrators"></a>Проблемы с обнаружением для администраторов безопасности

Пользователи, ответственные в организации за безопасность данных, могут столкнуться с любой из перечисленных выше проблем при выполнении задач потребителей и поставщиков данных, но для них возможны и следующие дополнительные проблемы.

* Данные организации постоянно увеличиваются в объеме, сохраняются в новых расположениях и предоставляются в общий доступ новым участникам. Обнаружение и защита конфиденциальных данных, а также управление ими — процесс непрерывный. Необходимо следить за тем, чтобы содержимое организации предоставлялось только надлежащим пользователям, через надлежащие приложения и с надлежащими разрешениями.
* Осознание уровней риска для данных организации требует глубокого изучения содержимого, проверок по ключевым словам, шаблонам регулярных выражений и (или) конфиденциальным типам данных. К конфиденциальным типам данных относятся, например, номера кредитных карт, номера социального страхования и номера банковских счетов. Необходимо постоянно отслеживать все источники данных на предмет конфиденциального содержимого, так как даже минимальная утечка таких данных может оказаться критически важной для организации.
* Поддержание соответствия организации корпоративным политикам безопасности постоянно усложняется по мере роста и изменения содержимого, а также обновления требований и политик с учетом современных реалий цифрового мира. Администраторам по обеспечению безопасности часто нужно максимально быстро защитить данные.

## <a name="azure-purview-advantages"></a>Преимущества Azure Purview

Служба Azure Purview предназначена для решения проблем, упомянутых в предыдущих разделах, и помощи предприятиям в максимально эффективном использовании существующих информационных ресурсов. Благодаря каталогу источники данных легко обнаруживаются и становятся понятными для пользователей, которые управляют данными.

Azure Purview предоставляет облачную службу, в которой можно регистрировать источники данных. При этой регистрации данные в существующем расположении остаются неизменными, а в Azure Purview добавляется копия метаданных источника данных со ссылкой на его расположение. Кроме того, чтобы облегчить обнаружение каждого источника данных с помощью функции поиска и сделать их доступными для пользователей, метаданные индексируются.

После регистрации источника данных вы сможете обогатить его метаданные. Метаданные может добавить как тот пользователь, который зарегистрировал источник данных, так и любой другой пользователь в организации. Любой пользователь может добавить к источнику данных описания, теги и другие метаданные, которые могут быть важны при доступе к источнику данных. Эти описательные метаданные дополняют структурные метаданные (например, имена столбцов и типы данных), полученные из источника данных при регистрации.

Основной целью регистрации источников являются обнаружение, понимание и использование источников данных. Корпоративным пользователям могут потребоваться данные для бизнес-аналитики, разработки приложений, обработки и анализа данных или любой другой задачи, требующей корректных данных. Такие пользователи могут использовать интерфейс обнаружения каталога данных, чтобы быстро найти соответствующие требованиям данные, оценить их целевую пригодность и использовать, открыв источник данных в выбранном средстве.

В то же время пользователи каталога данных могут дополнять его, помечая, документируя и добавляя комментарии к уже зарегистрированным источникам данных. Кроме того, эти пользователи могут регистрировать новые источники данных, которые сообщество пользователей каталога сможет обнаруживать, распознавать и использовать.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе с Azure Purview, ознакомьтесь со статьей о [создании учетной записи Azure Purview](create-catalog-portal.md).
