---
title: Проверка файлов Azure
description: В этом разделе приведены сведения о проверке файлов Azure.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 10/01/2020
ms.openlocfilehash: a0bd7a4cd8afafc16f05b4a37cd5723304ad931e
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96554888"
---
# <a name="register-and-scan-azure-files"></a>Регистрация и проверка файлов Azure

## <a name="supported-capabilities"></a>Поддерживаемые возможности

Служба файлов Azure поддерживает полные и добавочные Просмотры для записи метаданных и применения классификаций к метаданным на основе классификаций системы и клиентов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Перед регистрацией источников данных создайте учетную запись Azure зрения. Дополнительные сведения о создании учетной записи зрения см. в разделе [Краткое руководство. Создание учетной записи Azure зрения](create-catalog-portal.md).
- Чтобы настроить и запланировать сканирование, необходимо быть администратором источника данных. Дополнительные сведения см. в разделе [разрешения каталога](catalog-permissions.md) .

## <a name="register-an-azure-files-storage-account"></a>Регистрация учетной записи хранения файлов Azure

Чтобы зарегистрировать новую учетную запись службы файлов Azure в каталоге данных, выполните следующие действия.

1. Перейдите к каталогу данных зрения.
1. В области навигации слева выберите **центр управления** .
1. Выберите **Источники данных** в разделе " **источники и сканирование**".
1. Выберите **+ Создать**.
1. В меню **Регистрация источников** выберите службы **файлов Azure**. Выберите **Continue** (Продолжить).

:::image type="content" source="media/register-scan-azure-files/register-new-data-source.png" alt-text="зарегистрировать новый источник данных" border="true":::

На экране **Регистрация источников (службы файлов Azure)** выполните следующие действия.

1. Введите **имя** , в котором будет указан источник данных в каталоге.
1. Выберите способ указания нужной учетной записи хранения:
   1. Выберите **из подписки Azure**, выберите подходящую подписку в раскрывающемся списке **Подписка Azure** и соответствующую учетную запись хранения из раскрывающегося списка **имя учетной записи хранения** .
   1. Можно также нажать клавишу **Ввод вручную** и ввести конечную точку службы (URL-адрес).
1. **Готово** для регистрации источника данных.

:::image type="content" source="media/register-scan-azure-files/register-sources.png" alt-text="Параметры регистрации источников" border="true":::

## <a name="set-up-authentication-for-a-scan"></a>Настройка проверки подлинности для сканирования

Чтобы настроить аутентификацию для хранилища файлов Azure с помощью ключа учетной записи, выполните следующие действия.

1. Выберите метод проверки подлинности в качестве **ключа учетной записи**.
2. Выберите вариант **из подписки Azure** .
3. Выберите подписку Azure, в которой существует учетная запись службы файлов Azure.
4. Выберите имя учетной записи хранения из списка.
5. Нажмите кнопку **Готово**.

[!INCLUDE [create and manage scans](includes/manage-scans.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Обзор каталога данных Azure зрения](how-to-browse-catalog.md)
- [Поиск в каталоге данных Azure зрения](how-to-search-catalog.md)