---
title: Просмотр аналитических данных в Azure зрения
description: В этом пошаговом руководство описывается просмотр и использование отчетов зрения Insights для просмотра данных.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: 7807659a30127f39bb79ad99bdb733c12eb1d25d
ms.sourcegitcommit: 5a999764e98bd71653ad12918c09def7ecd92cf6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/16/2021
ms.locfileid: "100548697"
---
# <a name="scan-insights-on-your-data-in-azure-purview"></a>Просмотр аналитических данных в Azure зрения

В этом пошаговом руководство описывается, как получать доступ к данным, просматривать и фильтровать отчеты Azure зрения Scan Insights для ваших данных.

В этом пошаговом руководство вы узнаете, как:

> [!div class="checklist"]
> * Просмотр аналитических сведений из учетной записи зрения.
> * Получите представление о сканировании с высоты птичьего полета.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем приступить к работе с зрения Insights, убедитесь, что выполнены следующие действия.

* Настройте ресурсы Azure и заполните учетную запись данными.
* Настройка и завершение проверки источника данных.

Дополнительные сведения см. [в статье Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)](manage-data-sources.md).

## <a name="use-purview-scan-insights"></a>Использование зрения Scan Insights

В Azure зрения можно регистрировать и проверять типы источников. Состояние сканирования можно просмотреть с течением времени в аналитике просмотра. Аналитические сведения показывают, сколько проверок завершилось сбоем, успешно или отменено в течение определенного периода времени.

### <a name="view-scan-insights"></a>Просмотр аналитики проверок

1. Перейдите на экран экземпляра **Azure зрения** в портал Azure и выберите свою учетную запись зрения.

1. На странице **Обзор** в разделе Начало **работы** выберите плитку **Open зрения Studio** .

   :::image type="content" source="./media/scan-insights/portal-access.png" alt-text="Запуск зрения из портал Azure":::

1. На **домашней** странице зрения выберите плитку **View Insights** , чтобы получить доступ к области **Insights** :::image type="icon" source="media/scan-insights/ico-insights.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="./media/scan-insights/view-insights.png" alt-text="Просмотр ценных сведений в портал Azure":::

1. В области **аналитики** :::image type="icon" source="media/scan-insights/ico-insights.png" border="false"::: выберите **сканирования** , чтобы отобразить отчет зрения **Scan Insights** .

### <a name="view-high-level-kpis-to-show-count-of-scans-by-status-and-deep-dive-into-each-scan"></a>Просмотрите ключевые показатели эффективности высокого уровня, чтобы показать количество просмотров по состоянию и углубленное углубление в каждое сканирование.
 
1. Высокоуровневые ключевые показатели эффективности показывают общее количество просмотров, выполняемых в течение точки. По умолчанию используется период времени за последние 30 дней. Однако можно выбрать и последние семь дней. В зависимости от фильтра времени значения KPI ототображают количество проверок соответствующим образом.


1. На основе выбранного значения фильтра времени можно увидеть распределение успешных, неудачных и отмененных просмотров по неделям или по дню в графе.

1. В нижней части графа есть ссылка **Просмотреть дополнительные** сведения. Ссылка открывает страницу  **состояние проверки** в рамках функции просмотра аналитических сведений. Здесь можно увидеть имя проверки и количество выполнений, неудачных или отмененных в течение последних 30 дней.

    :::image type="content" source="./media/scan-insights/main-graph.png" alt-text="Просмотр состояния сканирования с течением времени":::

4. Вы можете изучить конкретную проверку, щелкнув **имя проверки** , которое будет подключаться к журналу сканирования в рамках работы с **источниками** в Azure зрения. На странице Журнал выполнения можно получить идентификатор запуска, который поможет при дальнейшем исследовании сбоев.

    :::image type="content" source="./media/scan-insights/scan-status.png" alt-text="Просмотреть сведения о сканировании":::

5. Наконец, вы можете вернуться на страницу **состояния сканирования** Insights, следуя пошаговым обозначением в левом верхнем углу страницы журнал выполнения.

    :::image type="content" source="./media/scan-insights/scan-history.png" alt-text="Просмотр журнала сканирования"::: 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения об Azure зрения **Insights** с помощью [Data Insights](./concept-insights.md)

* Дополнительные сведения **о работе с источниками** [данных](./manage-data-sources.md) в Azure зрения