---
title: Поддерживаемые источники данных и типы файлов
description: В этой статье приводятся общие сведения о поддерживаемых источниках данных и типах файлов в зрения.
author: viseshag
ms.author: viseshag
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/24/2020
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 9a73f9b734d5404d07e05dd37d5ad8571c1aab2e
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100383897"
---
# <a name="supported-data-sources-and-file-types-in-azure-purview"></a>Поддерживаемые источники данных и типы файлов в Azure зрения

В этой статье рассматриваются поддерживаемые источники данных, типы файлов и основные понятия сканирования в зрения.

## <a name="supported-data-sources"></a>Поддерживаемые источники данных

Azure зрения поддерживает следующие источники:

| Тип хранилища | Поддерживаемый тип проверки подлинности | Настройка проверок с помощью UX или PowerShell |
| ---------- | ------------------- | ------------------------------ |
| Локальный сервер SQL Server                   | Проверка подлинности SQL                        | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ                                |
| Azure Synapse Analytics (ранее — Хранилище данных SQL)            | Проверка подлинности SQL, субъект-служба, MSI               | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ                             |
| База данных SQL Azure (DB)                  | Проверка подлинности SQL, субъект-служба, MSI               | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ |
| Управляемый экземпляр базы данных SQL Azure      | Проверка подлинности SQL, субъект-служба, MSI               | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ    |
| хранилище BLOB-объектов Azure                       | Ключ учетной записи, субъект-служба, MSI | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ            |
| Azure Data Explorer                      | Субъект-служба                              | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ            |
| Azure Data Lake Storage 1-го поколения (ADLS 1-го поколения) | Субъект-служба, MSI                              | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ            |
| Azure Data Lake Storage 2-го поколения (ADLS 2-го поколения) | Ключ учетной записи, субъект-служба, MSI            | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ            |
| Azure Cosmos DB                          | Ключ учетной записи                                    | ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ            |


> [!Note]
> Платформа Azure Data Lake Storage 2-го поколения теперь общедоступна. Мы рекомендуем приступить к ее использованию уже сегодня. См. сведения на [странице продукта](https://azure.microsoft.com/en-us/services/storage/data-lake-storage/).

## <a name="file-types-supported-for-scanning"></a>Типы файлов, поддерживаемые для проверки

Следующие типы файлов поддерживаются для проверки, для извлечения схемы и классификации там, где это применимо:

- Форматы структурированных файлов, поддерживаемые расширением: AVRO, ORC, PARQUET, CSV, JSON, ПСВ, ССВ, TSV, TXT, XML
- Форматы файлов документов, поддерживаемые расширением: DOC, DOCM, DOCX, DOT, ODP, ODS, ODT, PDF, POT, PPS, PPSX, PPT, PPTM, PPTX, КСЛК, XLS, XLSB, XLSM, XLSX, XLT.
- Зрения также поддерживает пользовательские расширения файлов и пользовательские средства синтаксического анализа.

## <a name="sampling-within-a-file"></a>Выборка в файле

В терминологии зрения
- Проверка L1: извлекает основные сведения и метаданные, такие как имя файла, размер и полное имя.
- Просмотр L2: извлекает схему для структурированных типов файлов и таблиц базы данных.
- Элемент "сканирование L3": извлекает схему, где это применимо, и применяет пример файла к системным и пользовательским правилам классификации.

Для всех структурированных форматов файлов файлы примеров сканера зрения следующим образом:

- Для структурированных типов файлов он выдает 128 строк в каждом столбце или 1 МБ, в зависимости от того, какое значение меньше.
- Для форматов файлов документов он выберет 20 МБ каждого файла.
    - Если размер файла документа превышает 20 МБ, то он не подвергается глубокому сканированию (подлежит классификации). В этом случае зрения захватывает только основные метаданные, такие как имя файла и полное имя.

## <a name="resource-set-file-sampling"></a>Выборка файлов набора ресурсов

Папка или группа файлов разделов определяется как *набор ресурсов* в зрения, если он совпадает с политикой набора ресурсов системы или политикой, определяемой клиентом. При обнаружении набора ресурсов зрения выберет каждую из содержащихся в ней папок. Дополнительные сведения о наборах ресурсов см. [здесь](concept-resource-sets.md).

Выборка файлов для наборов ресурсов по типам файлов:

- **Файлы с разделителями (CSV, ПСВ, ССВ, TSV)** -1 в 100 файлы выделяются выборочно (сканирование L3) в папке или группе файлов разделов, которые считаются набором ресурсов.
- **Типы файлов Data Lake (Parquet, Avro, ORC)** -1 в 18446744073709551615 (Long max) — выборка (сканирование L3) в папке или группе файлов разделов, которые считаются *набором ресурсов* .
- **Другие типы структурированных файлов (JSON, XML, txt)** -1 в 100 файлы выделяются выборочно (сканирование L3) в папке или группе файлов разделов, которые считаются набором ресурсов.
- **Объекты SQL и сущности CosmosDB** — каждый файл является просканированным на уровне 3.
- **Типы файлов документов** — каждый файл просматривается на уровне L3. Шаблоны наборов ресурсов не применяются к этим типам файлов.

## <a name="scan-regions"></a>Проверить регионы
Ниже приведен список всех регионов источника данных Azure (центра обработки данных), в которых выполняется средство проверки зрения. Если источник данных Azure находится в регионе за пределами этого списка, сканер будет запущен в регионе вашего экземпляра зрения.
 
### <a name="purview-scanner-regions"></a>Регионы сканера зрения

- EastUs
- EastUs2 
- SouthCentralUS
- WestUs
- WestUs2
- SoutheastAsia
- WestEurope
- норсеуропе
- UkSouth
- AustraliaEast
- CanadaCentral
- бразилсаус
- CentralIndia
- JapanEast
- саусафриканорс
- францецентрал

## <a name="classification"></a>Классификация

Все правила классификации системы 105 применяются к структурированным форматам файлов. Только правила классификации MCE применяются к типам файлов документов (а не к собственным шаблонам регулярного выражения для проверки данных, раскрытия на основе фильтра). Дополнительные сведения о поддерживаемых классификациях см. [в статье поддерживаемые классификации в Azure зрения](supported-classifications.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Учебник. Запуск начального набора и проверка данных](tutorial-scan-data.md)
- [Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)](manage-data-sources.md)