---
title: Руководство по просмотру ресурсов в Azure Purview и просмотру их происхождения данных
description: В этом учебнике описывается, как просматривать ресурсы в каталоге и просматривать журнал происхождения данных.
author: hophan
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/01/2020
ms.openlocfilehash: 8f548261f180209ff3a6f664f03163e6e7a5c523
ms.sourcegitcommit: 65db02799b1f685e7eaa7e0ecf38f03866c33ad1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96549894"
---
# <a name="tutorial-browse-assets-in-azure-purview-preview-and-view-their-lineage"></a>Руководство по просмотру ресурсов в Azure Purview (предварительная версия) и просмотру их происхождения данных

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется предварительная версия Azure Purview. [Дополнительные условия использования Azure для предварительных версий в Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) содержат дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые предоставляются в бета-версии, предварительной версии или еще не выпущены в общедоступной версии по другим причинам.

В этом руководстве показано, как просматривать ресурсы в Azure Purview и просматривать важные сведения о них, такие как журнал происхождения данных.

Этот учебник является *третьей из пяти частей серии руководств*, в которой вы изучаете основы управления данными в пространстве данных с помощью Azure Purview. Этот учебник создан на основе работы, выполненной в рамках статьи [Часть 2. Навигация по домашней странице Azure Purview (предварительная версия) и поиск ресурсов](tutorial-asset-search.md).

Изучив данный учебник, вы научитесь:

> [!div class="checklist"]
>
> * Поиск ресурсов в каталоге.
> * Просмотр происхождения данных ресурсов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Выполните инструкции из [руководства по Навигация по домашней странице Azure Purview (предварительная версия) и поиск ресурсов](tutorial-asset-search.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="browse-for-assets-in-the-catalog"></a>Поиск ресурсов в каталоге

В предыдущем руководстве вы узнали, как искать ресурсы в каталоге Azure Purview. Другим способом обнаружения ресурсов в каталоге является использование возможностей обзора каталога.

В этом разделе показано, как просматривать каталог Azure Purview.

1. Перейдите к ресурсу Azure Purview на портале Azure и выберите элемент **Open Purview Studio** (Открыть Purview Studio). Вы автоматически перейдете на домашнюю страницу Purview Studio.

1. На странице **Главная** выберите **Обзор ресурсов**.

   Откроется страница **Обзор ресурсов**, в которой отображается сводка по всем типам ресурсов в каталоге.

1. Чтобы исследовать различные ресурсы Azure Data Lake Gen2, доступные в каталоге, выберите элемент **Azure Data Lake Gen2**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-browse-and-view-lineage/browse-by-asset-type.png" alt-text="Снимок экрана со страницей &quot;Просмотр по типу ресурса&quot; с выбранным типом Azure Data Lake Gen2.":::

1. Если имеется несколько ресурсов, можно выбрать заголовок столбца **Имя**, чтобы отсортировать ресурсы по алфавиту. В этом учебнике есть только один ресурс Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

1. Выберите имя ресурса.

1. Выберите набор ресурсов **Contoso_GrossProfit_{N}.ssv**. Если этот ресурс не существует в вашем каталоге, выберите другой.

   :::image type="content" source="media/tutorial-browse-and-view-lineage/view-adls-assets.png" alt-text="Список ресурсов Azure Data Lake Storage 2-го поколения":::

## <a name="view-the-lineage-of-assets"></a>Просмотр происхождения данных ресурсов

На странице сведений о ресурсе изучите источник данных.

1. Выберите вкладку **Происхождение данных** для набора ресурсов **Contoso_GrossProfit_{N}.ssv**.

   Отобразится выбранный ресурс. Отображаемые сведения о происхождении данных показывают, что этот набор ресурсов был скопирован из учетной записи хранения BLOB-объектов Azure в Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-browse-and-view-lineage/view-lineage.png" alt-text="Снимок экрана с происхождением данных для ресурса.":::

1. Выберите ресурс BLOB-объекта на этой странице и выберите ссылку **Switch to asset** (Переключиться на ресурс).

   Обратите внимание, что окно переключилось на набор ресурсов BLOB-объектов Azure, который был источником исходного типа Azure Data Lake Storage 2-го поколения.

1. Перейдите на вкладку **Обзор**, чтобы изучить ресурс и подтвердить сведения о нем.

Сведения о том, как создать действие потока данных фабрики данных Azure между большим двоичным объектом Azure и набором ресурсов Azure Data Lake Storage 2-го поколения и просмотреть журнал преобразований, см. в разделе [Действия потока данных фабрики данных Azure](../data-factory/concepts-data-flow-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
>
> * Поиск ресурсов в каталоге.
> * Просмотр происхождения данных ресурсов.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать о наборах ресурсов, сведениях о ресурсах, схемах и классификациях.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Наборы ресурсов, сведения о ресурсах, схемы и классификации](tutorial-schemas-and-classifications.md)
