---
title: Руководство. Навигация по домашней странице Azure Purview и поиск ресурсов
description: В этом руководстве описывается, как использовать функции домашней страницы Azure Purview и выполнять поиск в каталоге.
author: djpmsft
ms.author: daperlov
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/01/2020
ms.openlocfilehash: f778a55c206e012884b44c1fea0a63e2de6b481a
ms.sourcegitcommit: b6267bc931ef1a4bd33d67ba76895e14b9d0c661
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/19/2020
ms.locfileid: "97693342"
---
# <a name="tutorial-navigate-the-azure-purview-preview-home-page-and-search-for-an-asset"></a>Руководство. Навигация по домашней странице Azure Purview (предварительная версия) и поиск ресурсов

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется предварительная версия Azure Purview. [Дополнительные условия использования Azure для предварительных версий в Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) содержат дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые предоставляются в бета-версии, предварительной версии или еще не выпущены в общедоступной версии по другим причинам.

В этом руководстве вы ознакомитесь с Azure Purview, изучите функции домашней страницы этой службы и выполните поиск ресурса в каталоге.

Эта статья является *второй из пяти в серии руководств*, посвященной основам управления данными в пространстве данных с помощью Azure Purview. Этот учебник создан на основе работы, выполненной в рамках статьи [Часть 1. Сканирование данных с помощью Azure Purview](tutorial-scan-data.md)

Изучив данный учебник, вы научитесь:

> [!div class="checklist"]
>
> * ориентироваться на домашней странице Azure Purview;
> * искать ресурсы;
> * добавлять владельцев ресурсов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Выполните инструкции из [руководства по сканированию данных с помощью Azure Purview](tutorial-scan-data.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="navigate-the-azure-purview-home-page"></a>Навигация по домашней странице Azure Purview

Ниже описано, как выполнять действия на домашней странице Azure Purview.

1. Перейдите к ресурсу Azure Purview на портале Azure и выберите элемент **Open Purview Studio** (Открыть Purview Studio). Вы автоматически перейдете на домашнюю страницу Purview Studio.

   В верхней части домашней страницы отображается имя каталога и набор аналитических данных этого каталога. Здесь указаны количество пользователей, ресурсов данных и терминов глоссария. В нашей сводке вы видите, что в каталоге есть более 200 ресурсов и 113 терминов глоссария. Это количество изменяется по мере того, как ваша организация сканирует и добавляет дополнительные термины в Azure Purview.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-asset-search/purview-home-page.png" alt-text="Снимок экрана: домашняя страница Azure Purview.":::

1. Щелкните **Просмотр ресурсов**, чтобы просмотреть все ресурсы.

## <a name="search-for-an-asset"></a>Поиск ресурсов

Прежде чем начать работу, давайте быстро вспомним основные термины:

* **Ресурс.** Это один объект в каталоге, который является кратким и содержит определение некоторой сущности в пространстве данных. Например, такими сущностями могут быть таблицы SQL, отчеты Power BI и действия фабрики данных.
  
* **Схема**. Описание структуры ресурса или набора ресурсов, которое также именуется столбцом или атрибутом.

* **Набор ресурсов.** Один объект в каталоге, представляющий большое число физических объектов в хранилище. Обычно такие объекты имеют общую схему, а в большинстве случаев и общее соглашение об именовании или структуру папок. Например, даты в формате *гггг/мм/дд*. Дополнительные сведения о наборах ресурсов см. в [этой статье](concept-resource-sets.md).

* **Тип ресурса.** Уровень группирования ресурсов и наборов ресурсов под логическим именем, которое обычно сопоставляется с именем платформы данных.

Выполните следующие действия, чтобы найти ресурс и назначить себя его владельцем.

1. В поле **Поиск по каталогу** на домашней странице введите имя группы ресурсов, которая содержит пространство данных (это группа ресурсов, которую вы создали при работе с предыдущим руководством). Появится список предложений.

1. Выберите **Просмотр результатов поиска**. Так как имена всех ресурсов начинаются с имени группы ресурсов, все они отображаются в результатах поиска. Эта ситуация возникает только при работе с руководством, ведь обычно вы будете искать конкретные ресурсы, а не группы ресурсов.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-asset-search/search-suggestions.png" alt-text="Снимок экрана со списком предложений поиска в каталоге.":::

1. С помощью фильтров в области навигации слева можно отобрать ресурсы с определенным типом, классификацией, контактом, меткой или термином глоссария.

1. Чтобы найти набор ресурсов, начните вводить имя нужного набора. Появится список предложений поиска с нужными ключевыми словами. Также поиск можно выполнять по точному значению имени, заключив его в кавычки.

   :::image type="content" source="media/tutorial-asset-search/keyword-search.png" alt-text="Поиск ресурса ключевого слова в Azure Purview":::

## <a name="edit-an-asset"></a>Редактирование ресурса

1. Выберите в результатах поиска один из ресурсов. Теперь щелкните **Изменить**.

1. На вкладке **Обзор** можно добавить произвольное описание.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-asset-search/overview-tab.png" alt-text="Снимок экрана демонстрирует поле &quot;Описание&quot; на вкладке &quot;Обзор&quot;.":::

1. Выберите вкладку **Контакты**. Рядом с полем **Владельцы** в разделе **Выбор пользователя или группы** начните вводить корпоративный адрес электронной почты.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-asset-search/contacts-tab.png" alt-text="Снимок экрана с заполненными полями.":::

    Автоматически отобразится предложение по имени.

1. Рядом с полем **Эксперты** в разделе **Выбор пользователя или группы** введите любое имя (например, своего руководителя), а затем щелкните **Сохранить**.

    Теперь для ресурса заполнены поля с описанием, именем владельца и именем эксперта.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Прежде чем перейти к следующему руководству в этой серии, уделите дополнительное время самостоятельному изучению возможностей на домашней странице Azure Purview. В этом руководстве вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
>
> * ориентироваться на домашней странице Azure Purview;
> * искать ресурсы;
> * добавлять владельцев ресурсов.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как просматривать ресурсы в Azure Purview и изучать происхождение данных для ресурса.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Просмотр ресурсов и сведений о происхождении](tutorial-browse-and-view-lineage.md)
