---
title: Руководство по созданию и импорту терминов глоссария в Azure Purview (предварительная версия)
description: В этом руководстве описано создание терминов глоссария, добавление терминов глоссария в ресурс и импорт терминов глоссария.
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/01/2020
ms.openlocfilehash: 4dc8dd84c22d094c87c82f5a920015f886780df2
ms.sourcegitcommit: cc13f3fc9b8d309986409276b48ffb77953f4458
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "97399814"
---
# <a name="tutorial-create-and-import-glossary-terms-in-azure-purview-preview"></a>Руководство по созданию и импорту терминов глоссария в Azure Purview (предварительная версия)

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется предварительная версия Azure Purview. [Дополнительные условия использования Azure для предварительных версий в Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) содержат дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые предоставляются в бета-версии, предварительной версии или еще не выпущены в общедоступной версии по другим причинам.

Глоссарий — важное средство для обслуживания и упорядочения каталога. Чтобы создать глоссарий, вам нужно определить новые термины или импортировать список терминов. Полученный список терминов вы применяете к ресурсам.

Это руководство — *пятая и заключительная часть серии*, в которой вы изучаете основы управления данными в пространстве данных с помощью Azure Purview. В рамках этого руководства используются результаты работы, выполненной в рамках части 4 [Руководство. Изучение наборов ресурсов, сведений, схем и классификаций в Azure Purview (предварительная версия)](tutorial-schemas-and-classifications.md).

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
>
> * создание терминов глоссария;
> * добавление терминов глоссария в ресурс;
> * импорт терминов глоссария.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Выполните инструкции из [руководства по Изучение наборов ресурсов, сведений, схем и классификаций в Azure Purview (предварительная версия)](tutorial-schemas-and-classifications.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="create-glossary-terms"></a>Создание терминов глоссария

Вы можете создать в глоссарии термины, имеющие отношение к деловым и техническим аспектам бизнеса. Кроме того, вы можете добавлять к ресурсам заметки, применяя эти термины.

Ниже приведен краткий обзор самых важных полей на странице **терминов глоссария**.

* **Состояние**: назначает состояние для термина (**Draft** (Черновик), **Approved** (Утверждено), **Expired** (Истек срок действия) или **Alert** (Оповещение)).

* **Definition** (Определение): введите определение для термина.

* **Acronym** (Сокращение): введите сокращенную версию термина, используя начальные буквы каждого слова.

* **Synonyms** (Синонимы): выберите другие термины с аналогичным или сходным определением.

* **Related Terms** (Связанные термины): выберите другие термины из глоссария, которые связаны с текущим термином, но имеют другие определения. Например, это могут быть технические термины, тесно связанные с деловым термином, имена кодов или другие термины, используемые в том же контексте.

Для создания термина глоссария выполните следующие действия:

1. Перейдите к ресурсу Azure Purview на портале Azure и выберите элемент **Open Purview Studio** (Открыть Purview Studio). Вы автоматически перейдете на домашнюю страницу Purview Studio.

1. В области слева выберите **Glossary** (Глоссарий), чтобы открыть страницу **Glossary terms** (Термины глоссария).

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/glossary-terms-page.png" alt-text="Снимок экрана для страницы терминов глоссария.":::

1. Выберите элементы **New term (Новый термин)**  > **System default (Системный по умолчанию)**  > **Continue (Продолжить)** .

1. На вкладке **Overview** (Обзор) на странице **New term** (Новый термин) введите **имя** для нового термина: *Financial* (Финансы).

1. Введите **определение**: *Этот термин обозначает финансовую информацию компании Contoso Inc.*

1. В раскрывающемся списке **Status** (Состояние) выберите элемент **Approved** (Утверждено).

1. По завершении нажмите кнопку **Создать**.

    :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/enter-new-glossary-term.png" alt-text="Снимок экрана: создание термина глоссария.":::

## <a name="add-glossary-terms-to-an-asset"></a>Добавление терминов глоссария к ресурсу

1. Чтобы найти ресурс, выполните действия, описанные в [части 1 этой серии руководств](tutorial-scan-data.md). Например, **Contoso_CashFlow_{N}.csv**.

1. На странице сведений об активе выберите действие **Edit** (Изменить).

1. В раскрывающемся списке **Glossary terms** (Термины глоссария) на вкладке **Overview** (Обзор) выберите **Financial** (Финансы), а затем щелкните элемент **Save** (Сохранить).

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/add-glossary-term-to-asset.png" alt-text="Снимок экрана: добавление термина глоссария к ресурсу.":::

1. Перейдите к разделу **Glossary terms** (Термины глоссария) на вкладке **Overview** (Обзор) и убедитесь, что термин *Financial* успешно применен к ресурсу.

## <a name="import-glossary-terms"></a>Импорт терминов глоссария

Чтобы импортировать или изменить сразу много терминов, отправьте в глоссарий предварительно заполненный шаблон.

Следующая процедура позволяет импортировать термины глоссария из CSV-файла:

1. Найдите файл с именем *StarterKitTerms.csv*, который вы скачали в составе начального набора по инструкциям из [части 1 этой серии руководств](tutorial-scan-data.md).

   Этот файл содержит предварительно составленный список терминов, имеющих отношение к вашему пространству данных.

1. Чтобы начать импорт, щелкните **Glossary** (Глоссарий) и выберите элемент **Import terms** (Импортировать термины).

    :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/import-glossary-terms-select.png" alt-text="Снимок экрана: импорт терминов глоссария.":::

1. На странице **Import terms** (Импорт терминов) выберите элемент **System default** (Системный по умолчанию), а затем нажмите кнопку **Continue** (Продолжить).

1. Щелкните элемент **Browse** (Обзор), перейдите к папкеу, в которую вы скачали файл *StarterKitTerms.csv*, а затем щелкните элемент **Open** (Открыть).

1. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы начать импорт терминов.

   Когда импорт завершится, новые термины глоссария отобразятся на странице **Glossary terms** (Термины глоссария).

1. Просмотрите каждый из импортированных терминов и изучите, как они определены.

## <a name="create-custom-term-templates"></a>Создание настраиваемых шаблонов терминов

Из этого раздела вы узнаете, как создать настраиваемый шаблон термина с настраиваемыми атрибутами и импортировать данные из CSV-файла шаблона.

Есть несколько системных шаблонов терминов, которые можно просмотреть в разделе **Glossary (Глоссарий)**  > **Manage term templates (Управление шаблонами терминов)**  > **System (Системные)** .

:::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/system-term-templates.png" alt-text="Системные шаблоны терминов":::

Чтобы создать новый настраиваемый шаблон термина, выполните следующие действия:

1. Выберите **Glossary** (Глоссарий) в меню слева.
1. Выберите **Manage term templates (Управление шаблонами терминов)**  > **Custom (Настраиваемый)**  > **New term template (Новый шаблон термина)** .

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/create-new-custom-term-template.png" alt-text="Создание нового пользовательского шаблона термина.":::

На странице **New term template** (Новый шаблон термина) выполните следующие действия:

1. Введите **имя шаблона**: `Sensitivity level`.
1. Введите нужное описание, например `Indicates the level of sensitivity for this data.`.
1. Выберите **+ New attribute** (+ Создать атрибут), чтобы открыть диалоговое окно для добавления атрибутов.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/new-term-template-screen-start.png" alt-text="Начало процесса на экране нового шаблона терминов.":::

1. На экране **New attribute** (Новый атрибут) задайте следующие параметры:

   |Параметр|Рекомендуемое значение|
   |---------|-----------|
   |Имя атрибута|является конфиденциальной информацией|
   |Тип поля|раскрывающийся список|Один вариант для выбора|
   |Пометить как обязательное|установите этот флажок.|
   |+ Добавить вариант| Добавьте два варианта. "Да" и "Нет".|

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/add-new-attribute.png" alt-text="Добавление атрибута":::

1. Повторите предыдущие шаги, чтобы добавить еще один атрибут с именем `can be shared externally`. Завершив добавление обоих атрибутов, нажмите кнопку **Create** (Создать).

## <a name="import-terms-from-a-template"></a>Импорт терминов из шаблона

Теперь импортируйте новый термин с помощью созданного шаблона **Sensitivity level** (Уровень конфиденциальности). 

1. На экране **Glossary terms** (Термины глоссария) выберите элемент **Импортировать термины**.

1. Выберите **Sensitivity level** (Уровень конфиденциальности) на экране **Import terms** (Импорт терминов). Выберите **Continue** (Продолжить).

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/select-sensitivity-level.png" alt-text="Выберите уровень конфиденциальности":::.

1. Шаблон термина **Sensitivity level** (Уровень чувствительности) содержит системные атрибуты по умолчанию, а также добавленные вами атрибуты `can be shared externally` и `is sensitive information`. Выберите элемент **Download a sample .CSV** (Скачать пример CSV-файла).

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/download-sample-csv-file.png" alt-text="Скачивание примера CSV-файла":::

1. Файл шаблона скачивается на локальный компьютер, где вы можете изменить его и отправить новый термин глоссария с настраиваемыми атрибутами. Откройте скачанный CSV-файл. Добавьте новые термины и соответствующие значения в новые строки CSV-файла.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-import-create-glossary-terms/create-term-in-csv.png" alt-text="Создание термина в CSV-файле":::

   Все термины, перечисленные в столбцах **Related Terms** (Связанные термины) или **Synonyms** (Синонимы), но еще не существующие в системе, будут созданы при отправке файла. Они будут созданы с использованием шаблона **System default** (Системный по умолчанию).

1. Чтобы отправить файл, вернитесь на экран **Import terms** (Импорт терминов) и щелкните элемент **Browse** (Обзор) рядом с полем **Select the complete .CSV file to upload** (Выберите готовый CSV-файл для отправки). Выберите файл в открывшемся диалоговом окне, а затем нажмите кнопку **ОК**.

1. Теперь новые термины появятся на экране **Glossary terms** (Термины глоссария). Чтобы просмотреть сведения о новых терминах, щелкните в списке имя нужного термина.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
>
> * создание терминов глоссария;
> * добавление терминов глоссария в ресурс;
> * импорт терминов глоссария.

Перейдите к следующей статье, где описаны аналитические возможности каталога.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Изучение аналитических сведений в Azure Purview](concept-insights.md)
