---
title: Использование Purview Studio
description: В этой статье описывается, как использовать Azure зрения Studio.
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/12/2020
ms.openlocfilehash: d8e6c4b2addf9745b2ddabe8f6fdad9d82dce59f
ms.sourcegitcommit: 2ba6303e1ac24287762caea9cd1603848331dd7a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/15/2020
ms.locfileid: "97503956"
---
# <a name="use-purview-studio"></a>Использование Purview Studio

В этой статье приводятся общие сведения о некоторых основных возможностях Azure зрения.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Активная учетная запись зрения уже создана в портал Azure и пользователь имеет разрешения на доступ к зрения Studio.

## <a name="launch-purview-account"></a>Запуск учетной записи зрения

* Чтобы запустить учетную запись зрения, перейдите на страницу учетные записи зрения в портал Azure, выберите учетную запись, которую требуется запустить, и запустите учетную запись.

   :::image type="content" source="./media/use-purview-studio/launch-from-portal.png" alt-text="Снимок экрана выбора для запуска каталога учетных записей Azure зрения.":::

* Другой способ запуска учетной записи зрения — перейти в `https://web.purview.azure.com` , выбрать **Azure Active Directory** и имя учетной записи для запуска учетной записи.

## <a name="home-page"></a>Главная страница

**Home** — это начальная страница клиента Azure зрения.

 :::image type="content" source="./media/use-purview-studio/purview-homepage.png" alt-text="Снимок экрана домашней страницы.":::

В следующем списке перечислены основные возможности **домашней страницы**. Каждое число в списке соответствует выделенному номеру на предыдущем снимке экрана.

1. Понятное имя каталога. Вы можете задать имя каталога в **центре управления** > **сведения об учетной записи*.

2. Аналитика каталога показывает число:
    - Пользователи, группы и приложения
    - Источники данных
    - Активы
    - Термины глоссария

3. Поле поиска позволяет выполнять поиск ресурсов данных в каталоге данных.

4. Кнопки быстрого доступа позволяют получить доступ к часто используемым функциям приложения. Представленные кнопки зависят от роли, назначенной вашей учетной записи пользователя.

    - Для *пленку данных* кнопки представляют собой **Центр знаний**, **Обзор ресурсов**, **Управление глоссарием** и **Просмотр аналитических сведений**.
    - Для *модуля чтения данных* доступны Избранные кнопки: **Центр знаний**, **Обзор ресурсов**, **Глоссарий** и **Просмотр аналитических сведений**.
    - Для пленку данных *администратора источника данных*  +  Избранные кнопки — это **Центр знаний**, **Регистрация источников данных**, **Обзор ресурсов** и **Управление глоссарием**.
    - Для   +  *средства чтения данных* администратора источников данных в качестве популярных кнопок используются **Центр знаний**, **регистрируются источники данных**, **ресурсы** для просмотра и **Глоссарий**.

5. Левая панель навигации позволяет выбрать основные страницы приложения. Представленные кнопки зависят от роли, назначенной вашей учетной записи пользователя.

    - Для *пленку данных* кнопки являются **домашним**, **Глоссарий**, **аналитическими** сведениями и **центром управления**.
    - Для *модуля чтения данных* кнопки являются **домашним**, **Глоссарий**, **аналитическими** сведениями и **центром управления**.
    - Для пленку данных *администратора источников данных*  +  кнопки являются **домашним**, **источниками**, **глоссарием**, **аналитическими***сведениями* и **центром управления**.
  
6. Вкладка **недавно доступная** содержит список недавно использовавшихся ресурсов данных. Сведения о доступе к ресурсам см. [в разделе Поиск в каталоге данных](how-to-search-catalog.md) и [Просмотр по типу ресурса](how-to-browse-catalog.md#browse-experience).  Вкладка **Мои элементы** — это список ресурсов данных, принадлежащих пользователю, вошедшему в систему.
7. **Полезные ссылки** содержат ссылки на сведения о состоянии региона, документации, ценах, обзоре и зрения состоянии
8. Верхняя панель навигации содержит сведения о заметках о выпуске, обновлениях, учетной записи изменения зрения, уведомлениях, справке и разделах отзывов.

## <a name="knowledge-center"></a>Центр знаний

В центре знаний можно найти все видео и учебники, связанные с зрения.

## <a name="guided-tours"></a>Интерактивные руководства

Каждый интерфейс пользователя в Azure зрения Studio будет иметь Интерактивные обзоры для предоставления обзора страницы. Чтобы открыть интерактивный обзор, выберите **Справка** на верхней панели и щелкните **Интерактивные обзоры**.

:::image type="content" source="./media/use-purview-studio/guided-tour.png" alt-text="Снимок экрана с интерактивным обзором.":::

> [!Important]
   > Роль администратора источника данных сама по себе не имеет доступа к зрения Studio.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добавление субъекта безопасности](tutorial-scan-data.md)