---
title: Сбой создания кластера с ошибкой Домаиннотфаунд в Azure HDInsight
description: Действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с кластерами Azure HDInsight
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.service: hdinsight
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/23/2020
ms.openlocfilehash: adcdafbc07fa0a8cc6970ab227b52aee798b084f
ms.sourcegitcommit: 984c5b53851be35c7c3148dcd4dfd2a93cebe49f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76776239"
---
# <a name="scenario-cluster-creation-fails-with-domainnotfound-error-in-azure-hdinsight"></a>Сценарий: сбой создания кластера с ошибкой Домаиннотфаунд в Azure HDInsight

В этой статье описываются действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с кластерами Azure HDInsight.

## <a name="issue"></a>Проблема

HDI безопасное создание кластера (Корпоративный пакет безопасности) завершается сбоем с `DomainNotFound`ным сообщением об ошибке.

## <a name="cause"></a>Причина

Неверные параметры DNS.

## <a name="resolution"></a>Разрешение

При развертывании кластеров, присоединенных к домену, HDI создает внутреннее имя пользователя и пароль в AAD DS (для каждого кластера) и присоединяет все узлы кластера к этому домену. Присоединение к домену выполняется с помощью средств Samba. Выполните указанные ниже предварительные требования.

* Доменное имя должно разрешаться с помощью DNS.
* IP-адрес контроллеров домена должен быть задан в параметрах DNS для виртуальной сети, в которой развертывается кластер.
* Если виртуальная сеть соединена с виртуальной сетью AAD DS, ее необходимо выполнить вручную.
* Если вы используете серверы пересылки DNS, доменное имя должно правильно разрешаться в виртуальной сети.
* Политики безопасности (группы безопасности сети) не должны блокировать присоединение к домену.

### <a name="additional-debugging-steps"></a>Дополнительные шаги отладки

* Развертывание виртуальной машины Windows в той же подсети. Присоедините компьютер к домену, используя имя пользователя и пароль (это можно сделать с помощью пользовательского интерфейса панели управления).

* Развертывание виртуальной машины Ubuntu в той же подсети и домене, присоединяемые к компьютеру
  * Подключение SSH к компьютеру
  * sudo su
  * Запуск скрипта с именем пользователя и паролем
  * Сценарий выполнит проверку связи, создаст необходимые файлы конфигурации, а затем — домен. В случае удачного завершения настройки DNS будут хорошими.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее устранить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

* Получите ответы от экспертов Azure через [службу поддержки сообщества Azure](https://azure.microsoft.com/support/community/).

* Подключайтесь с [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальная учетная запись Microsoft Azure для улучшения качества взаимодействия с клиентами. Подключение сообщества Azure к нужным ресурсам: ответы, поддержка и эксперты.

* Если вам нужна дополнительная помощь, можно отправить запрос в службу поддержки из [портал Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/). Выберите пункт **Поддержка** в строке меню или откройте центр **справки и поддержки** . Для получения более подробных сведений см. статью [о создании запроса на поддержку Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request). Доступ к управлению подписками и поддержкой выставления счетов включен в вашу подписку Microsoft Azure, а техническая поддержка предоставляется через один из [планов поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).
