---
title: Часто задаваемые вопросы об концентраторах событий Azure для Apache Kafka
description: В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о поддержке концентраторов событий Azure для Apache Kafka клиентов, не охваченных в других местах.
ms.topic: article
ms.date: 06/23/2020
ms.openlocfilehash: dc6a12b2098a1fdf33adda92b4347f91ab4e5489
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91828106"
---
# <a name="frequently-asked-questions---event-hubs-for-apache-kafka"></a>Часто задаваемые вопросы — концентраторы событий для Apache Kafka 
В этой статье содержатся ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о переходе в концентраторы событий для Apache Kafka.

## <a name="does-azure-event-hubs-run-on-apache-kafka"></a>Работают ли концентраторы событий Azure на Apache Kafka?

Нет. Концентраторы событий Azure — это собственный многоуровневый брокер с поддержкой нескольких протоколов, разработанных и обслуживаемых корпорацией Майкрософт и не использующий код Apache Kafka. Одним из поддерживаемых протоколов является протокол RPC Kafka для потребительских и производительных интерфейсов клиента Kafka. Концентраторы событий работают с многими существующими Kafka приложениями. Дополнительные сведения см. в разделе [концентраторы событий для Apache Kafka](event-hubs-for-kafka-ecosystem-overview.md). Поскольку понятия Apache Kafka и концентраторов событий Azure очень похожи (но не идентичны), мы можем предложить клиентам непревзойденную надежность концентраторов событий Azure с существующими вложениями Apache Kafka. 

## <a name="event-hubs-consumer-group-vs-kafka-consumer-group"></a>Группа потребителей концентраторов событий и группа потребителей Kafka
В чем разница между группой потребителей концентратора событий и группой потребителей Kafka в концентраторах событий? Группы потребителей Kafka в концентраторах событий полностью отличаются от стандартных групп потребителей концентраторов событий.

**Группы потребителей концентраторов событий**

- Управление ими осуществляется с помощью операций создания, получения, обновления и удаления (CRUD) с помощью портала, пакета SDK или шаблонов Azure Resource Manager. Группы потребителей концентраторов событий невозможно создать самостоятельно.
- Они являются дочерними объектами концентратора событий. Это означает, что одно и то же имя группы потребителей можно повторно использовать между концентраторами событий в одном пространстве имен, так как они являются отдельными сущностями.
- Они не используются для хранения смещений. Согласованное использование AMQP выполняется с использованием внешнего смещения хранилища, например хранилища Azure.

**Группы потребителей Kafka**

- Они создаются самостоятельно.  Группами Kafka можно управлять через API-интерфейсы группы потребителей Kafka.
- Они могут сохранять смещения в службе концентраторов событий.
- Они используются в качестве ключей в том, что фактически является хранилищем "ключ — значение". Для уникальной пары `group.id` и `topic-partition` мы сохраняем смещение в службе хранилища Azure (3 раза Replication). Пользователи концентраторов событий не принесут дополнительных затрат на хранение данных о Kafka смещениях. Смещения манипулабле через API-интерфейсы группы потребителей Kafka, но эти *учетные записи* хранения не видны напрямую или манипулабле для пользователей концентратора событий.  
- Они охватывают пространство имен. Использование одного имени группы Kafka для нескольких приложений в нескольких разделах означает, что все приложения и их клиенты Kafka будут перераспределяться каждый раз, когда требуется перераспределение только одного приложения.  Выберите имена групп в разумном виде.
- Они полностью отличаются от групп потребителей концентраторов событий. Вам **не** нужно использовать "$default" и не нужно беспокоиться о Kafka клиентах, мешающих рабочим нагрузкам AMQP.
- Они не отображаются в портал Azure. Сведения о группе потребителей доступны через API-интерфейсы Kafka.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Дополнительные сведения о Центрах событий и Центрах событий для Kafka см. в следующих статьях:  

- [Apache Kafkaное руководством для разработчиков концентраторов событий](apache-kafka-developer-guide.md)
- [Apache Kafka руководством по миграции для концентраторов событий](apache-kafka-migration-guide.md)
- [Руководство по устранению неполадок Apache Kafka для концентраторов событий](apache-kafka-troubleshooting-guide.md)
- [Рекомендуемые конфигурации](apache-kafka-configurations.md)

