---
title: Авторизация доступа с помощью Azure Active Directory
description: В этой статье содержатся сведения о предоставлении доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью Azure Active Directory.
services: event-hubs
ms.service: event-hubs
documentationcenter: ''
author: spelluru
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/22/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 1a42843cc81070cc284863b3736549576e32cb17
ms.sourcegitcommit: dcf3e03ef228fcbdaf0c83ae1ec2ba996a4b1892
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/23/2019
ms.locfileid: "70011879"
---
# <a name="authorize-access-to-event-hubs-resources-using-azure-active-directory"></a>Авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью Azure Active Directory
Концентраторы событий Azure поддерживают использование Azure Active Directory (Azure AD) для авторизации запросов к ресурсам концентраторов событий. С помощью Azure AD можно использовать управление доступом на основе ролей (RBAC) для предоставления разрешений субъекту безопасности, который может быть пользователем, группой или субъектом-службой приложения. Дополнительные сведения о ролях и назначениях ролей см. в разделе [Основные сведения о различных ролях](../role-based-access-control/overview.md).

## <a name="overview"></a>Обзор
Когда участник безопасности (пользователь, группа или приложение) пытается получить доступ к ресурсу концентраторов событий, запрос должен быть полномочным. В Azure AD доступ к ресурсу состоит из двух этапов. 

 1. Во-первых, удостоверение субъекта безопасности проходит проверку подлинности и возвращается маркер OAuth 2,0. 
 1. Затем маркер передается как часть запроса в службу концентраторов событий для авторизации доступа к указанному ресурсу.

Этап проверки подлинности требует, чтобы запрос приложения содержал маркер доступа OAuth 2,0 во время выполнения. Если приложение выполняется в сущности Azure, такой как виртуальная машина Azure, масштабируемый набор виртуальных машин или приложение-функция Azure, оно может использовать управляемое удостоверение для доступа к ресурсам. Сведения о проверке подлинности запросов, выполняемых управляемым удостоверением в службе концентраторов событий, см. в статье [Аутентификация доступа к ресурсам концентраторов событий Azure с помощью Azure Active Directory и управляемых удостоверений для ресурсов Azure](authenticate-managed-identity.md). 

Для шага авторизации необходимо, чтобы один или несколько ролей RBAC были назначены субъекту безопасности. Концентраторы событий Azure предоставляют роли RBAC, охватывающие наборы разрешений для ресурсов концентраторов событий. Роли, назначенные субъекту безопасности, определяют разрешения, которые будут иметь субъекта. Дополнительные сведения о ролях RBAC см. [в статье встроенные роли RBAC для концентраторов событий Azure](#built-in-rbac-roles-for-azure-event-hubs). 

Собственные приложения и веб-приложения, которые делают запросы к концентраторам событий, также могут авторизоваться в Azure AD. Сведения о том, как запросить маркер доступа и использовать его для авторизации запросов к ресурсам концентраторов событий, см. в статье [Проверка подлинности доступа к концентраторам событий Azure с помощью Azure AD из приложения](authenticate-application.md). 

## <a name="assign-rbac-roles-for-access-rights"></a>Назначение ролей RBAC для прав доступа
Azure Active Directory (Azure AD) разрешает права доступа к защищенным ресурсам с помощью [управления доступом на основе ролей (RBAC)](../role-based-access-control/overview.md). Концентраторы событий Azure определяют набор встроенных ролей RBAC, охватывающих общие наборы разрешений, используемых для доступа к данным концентратора событий. Кроме того, можно определить пользовательские роли для доступа к данным.

Когда роль RBAC назначается субъекту безопасности Azure AD, Azure предоставляет доступ к этим ресурсам для этого субъекта безопасности. Доступ может быть ограничен уровнем подписки, группой ресурсов, пространством имен концентраторов событий или любым ресурсом. Субъект безопасности Azure AD может быть пользователем, группой, субъектом-службой приложения или управляемым удостоверением [для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).

## <a name="built-in-rbac-roles-for-azure-event-hubs"></a>Встроенные роли RBAC для концентраторов событий Azure
Azure предоставляет следующие встроенные роли RBAC для авторизации доступа к данным концентраторов событий с помощью Azure AD и OAuth:

- [Владелец данных концентраторов событий Azure](../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-event-hubs-data-owner): Используйте эту роль, чтобы предоставить полный доступ к ресурсам концентраторов событий.
- [Отправитель данных концентраторов событий Azure](../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-event-hubs-data-receiver): Используйте эту роль, чтобы предоставить доступ на отправку ресурсам концентраторов событий.
- [Приемник данных концентраторов событий Azure](../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-event-hubs-data-sender): Используйте эту роль, чтобы предоставить доступ к ресурсам концентраторов событий.

## <a name="resource-scope"></a>Область действия ресурса 
Прежде чем назначить роль RBAC субъекту безопасности, определите область доступа, которую должен иметь субъект безопасности. Рекомендации определяют, что всегда рекомендуется предоставлять только самые узкие области.

В следующем списке описываются уровни, на которых можно ограничить доступ к ресурсам концентраторов событий, начиная с самой короткой области:

- **Группа потребителей.** В этой области Назначение ролей применяется только к этой сущности. В настоящее время портал Azure не поддерживает назначение роли RBAC субъекту безопасности на этом уровне. 
- **Концентратор событий.** Назначение ролей применяется к сущности концентратора событий и группе потребителей под ней.
- **Пространство имен**: Назначение ролей охватывает всю топологию концентраторов событий в пространстве имен и связанную с ней группу потребителей.
- **Группа ресурсов.** Назначение ролей применяется ко всем ресурсам концентраторов событий в группе ресурсов.
- **Подписка**: Назначение ролей применяется ко всем ресурсам концентраторов событий во всех группах ресурсов в подписке.

> [!NOTE]
> Помните, что для распространения назначений ролей RBAC может потребоваться до пяти минут. 

Дополнительные сведения о том, как определяются встроенные роли, см. в разделе Знакомство с [определениями ролей](../role-based-access-control/role-definitions.md#management-and-data-operations). Сведения о создании настраиваемых ролей RBAC см. в статье [Создание настраиваемых ролей для управления доступом на основе ролей в Azure](../role-based-access-control/custom-roles.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- Сведения о назначении встроенной роли RBAC субъекту безопасности см. в статье [Проверка подлинности доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью Azure Active Directory](authenticate-application.md).
- Узнайте [, как создавать пользовательские роли с помощью RBAC](https://github.com/Azure/azure-event-hubs/tree/master/samples/DotNet/Microsoft.Azure.EventHubs/Rbac/CustomRole).
- Узнайте [, как использовать Azure Active Directory с EH](https://github.com/Azure/azure-event-hubs/tree/master/samples/DotNet/Microsoft.Azure.EventHubs/Rbac/AzureEventHubsSDK)

См. следующие статьи:

- [Проверка подлинности запросов к концентраторам событий Azure из приложения с помощью Azure Active Directory](authenticate-application.md)
- [Проверка подлинности управляемого удостоверения с Azure Active Directory для доступа к ресурсам концентраторов событий](authenticate-managed-identity.md)
- [Проверка подлинности запросов к концентраторам событий Azure с помощью подписанных URL](authenticate-shared-access-signature.md)
- [Авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью подписанных URL](authorize-access-shared-access-signature.md)