---
title: Авторизация доступа к концентраторам событий Azure
description: В этой статье содержатся сведения о различных вариантах авторизации доступа к ресурсам концентраторов событий Azure.
services: event-hubs
ms.service: event-hubs
documentationcenter: ''
author: spelluru
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/22/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 9847f2f51da57526f84a7fcb3929e95ae267546c
ms.sourcegitcommit: 007ee4ac1c64810632754d9db2277663a138f9c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/23/2019
ms.locfileid: "69992553"
---
# <a name="authorize-access-to-azure-event-hubs"></a>Авторизация доступа к концентраторам событий Azure
Каждый раз при публикации или использовании событий или данных из концентратора событий клиент пытается получить доступ к ресурсам концентраторов событий. Каждый запрос к защищенному ресурсу должен быть разрешен, чтобы служба могла обеспечить наличие у клиента необходимых разрешений для публикации и использования данных. 

Концентраторы событий Azure предлагают следующие варианты авторизации доступа к защищенным ресурсам.

## <a name="azure-active-directory"></a>Azure Active Directory
Интеграция Azure Active Directory (Azure AD) для ресурсов концентраторов событий обеспечивает управление доступом на основе ролей (RBAC) для точного управления доступом клиента к ресурсам. Управление доступом на основе ролей (RBAC) можно использовать для предоставления разрешений субъекту безопасности, который может быть пользователем, группой или субъектом-службой приложения. Проверка подлинности субъекта безопасности в Azure AD возвращает маркер OAuth 2,0. Токен можно использовать для авторизации запроса на доступ к ресурсу концентраторов событий.

Дополнительные сведения о проверке подлинности в Azure AD см. в статье [Проверка подлинности запросов в концентраторах событий Azure с помощью Azure Active Directory](authenticate-application.md). Дополнительные сведения об авторизации в Azure AD см. в статье [авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью Azure Active Directory](authorize-access-azure-active-directory.md).

## <a name="share-access-signatures"></a>Совместное использование подписей доступа 
Подписанные URL-адрес (SAS) для ресурсов концентраторов событий предоставляют ограниченный делегированный доступ к ресурсам концентраторов событий. Добавление ограничений для интервала времени, для которого действительна подпись, или предоставляемых им разрешений обеспечивает гибкость управления ресурсами. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка подлинности с помощью подписанных URL-адресов (SAS)](authenticate-shared-access-signature.md). 

Авторизация пользователей или приложений с помощью токена OAuth 2,0, возвращенного Azure AD, обеспечивает более высокую безопасность и простоту использования подписей общего доступа (SAS). В Azure AD нет необходимости хранить маркеры доступа в коде и угрожать потенциальным уязвимостям безопасности. Хотя вы можете продолжать использовать подписанные URL-адрес (SAS), чтобы предоставить точный доступ к ресурсам концентраторов событий, Azure AD предлагает аналогичные возможности без необходимости управлять маркерами SAS или беспокоиться об отмене скомпрометированного SAS. 

По умолчанию все ресурсы концентраторов событий защищены и доступны только владельцу учетной записи. Хотя вы можете использовать любую из стратегий авторизации, описанных выше, чтобы предоставить клиентам доступ к ресурсам концентратора событий. Только ресурсы концентраторов событий, созданные с помощью модели развертывания Azure Resource Manager, поддерживают авторизацию Azure AD. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать Azure AD, если это возможно для обеспечения максимальной безопасности и простоты использования.

Дополнительные сведения об авторизации с помощью SAS см. [в статье авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью](authorize-access-shared-access-signature.md)подписанных URL.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- Ознакомьтесь с [примерами RBAC](https://github.com/Azure/azure-event-hubs/tree/master/samples/DotNet/Microsoft.Azure.EventHubs/Rbac) , опубликованными в нашем репозитории GitHub. 
- Ознакомьтесь со следующими статьями:
    - [Проверка подлинности запросов к концентраторам событий Azure из приложения с помощью Azure Active Directory](authenticate-application.md)
    - [Проверка подлинности управляемого удостоверения с Azure Active Directory для доступа к ресурсам концентраторов событий](authenticate-managed-identity.md)
    - [Проверка подлинности запросов к концентраторам событий Azure с помощью подписанных URL](authenticate-shared-access-signature.md)
    - [Авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью Azure Active Directory](authorize-access-azure-active-directory.md)
    - [Авторизация доступа к ресурсам концентраторов событий с помощью подписанных URL](authorize-access-shared-access-signature.md)

