---
title: Создание реестра схемы концентраторов событий Azure
description: В этой статье показано, как создать реестр схемы в пространстве имен концентраторов событий Azure.
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 691279ea4fbadf5a905de4bab0304a1ad526146d
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91347648"
---
# <a name="create-an-azure-event-hubs-schema-registry-preview"></a>Создание реестра схемы концентраторов событий Azure (Предварительная версия)
В этой статье показано, как создать группу схем с схемами в реестре схемы, размещенном в концентраторах событий Azure. Общие сведения о компоненте реестра схемы в концентраторах событий Azure см. в разделе [Реестр Azure Schema в концентраторах событий](schema-registry-overview.md).

> [!NOTE]
> - Функция **реестра схемы** сейчас доступна в **предварительной версии** и доступна только на **стандартных** и **выделенных** уровнях, а не на уровне **Basic** .
> - Сейчас эта предварительная версия доступна только в регионе " **Западная Центральная часть США** ". 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
[Создайте пространство имен концентраторов событий](event-hubs-create.md#create-an-event-hubs-namespace). Можно также использовать существующее пространство имен. 

## <a name="create-a-schema-group"></a>Создание группы схем
1. Перейдите на страницу **пространства имен концентраторов событий** . 
1. В меню слева выберите **Реестр схемы** . Чтобы создать группу схем, на панели инструментов выберите **+ Группа схем** . 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/namespace-page.png" alt-text="Страница реестра схемы":::
1. На странице **Создание группы схем** выполните следующие действия.
    1. Введите **имя** группы схем.
    1. Для **типа сериализации**выберите формат сериализации, который применяется ко всем схемам в группе схем. В настоящее время поддерживается только тип **Avro** , поэтому выберите **Avro**. 
    1. Выберите **режим совместимости** для всех схем в группе. Для **Avro**поддерживаются режимы прямого и обратной совместимости. 
    1. Затем выберите **создать** , чтобы создать группу схем. 
1. Выберите имя **группы схем** в списке групп схем.

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/select-schema-group.png" alt-text="Выберите группу схем в списке.":::    
1. Отобразится страница **Группа схемы** для группы.

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/schema-group-page.png" alt-text="Страница «Группа схем»":::
    

## <a name="add-a-schema-to-the-schema-group"></a>Добавление схемы в группу схем
В этом разделе вы добавите схему в группу схемы с помощью портал Azure. 

1. На панели инструментов на странице **Группа схем** выберите **+ схема** . 
1. На странице **Создание схемы** выполните следующие действия.
    1. Введите **имя** схемы.
    1. Введите следующую **схему** в текстовое поле. Также можно выбрать файл со схемой.
    
        ```json
        {
            "type": "record",
            "name": "AvroUser",
            "namespace": "com.azure.schemaregistry.samples",
            "fields": [
                {
                    "name": "name",
                    "type": "string"
                },
                {
                    "name": "favoriteNumber",
                    "type": "int"
                }
            ]
        }
        ```
    1. Выберите **Создать**. 
1. Выберите **схему** из списка схем. 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/select-schema.png" alt-text="Выбор схемы":::
1. Отобразится страница « **Обзор схемы** » для схемы. 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/schema-overview-page.png" alt-text="Страница "Обзор схемы"":::    
1. Если имеется несколько версий схемы, они отображаются в раскрывающемся списке **версии** . Выберите версию для переключения на эту схему версии. 

## <a name="create-a-new-version-of-schema"></a>Создать новую версию схемы

1. Обновите схему в текстовом поле и выберите **проверить**. В следующем примере в схему добавлено новое поле `id` . 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/update-schema.png" alt-text="Обновить схему":::    
    
1. Проверьте состояние проверки и изменения и нажмите кнопку **сохранить**. 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/compare-save-schema.png" alt-text="Проверка состояния проверки, изменений и сохранение":::     
1. Вы увидите, что `2` выбрано для **версии** на странице **Обзор схемы** . 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/new-version.png" alt-text="Новая версия схемы":::    
1. Выберите, `1` чтобы просмотреть схему версии 1. 

    :::image type="content" source="./media/create-schema-registry/select-version.png" alt-text="Выбор версии":::    


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о реестре схем см. [в разделе реестр Azure Schema в концентраторах событий](schema-registry-overview.md).

