---
title: Масштабируемость — концентраторы событий Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как масштабировать концентраторы событий Azure.
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: ShubhaVijayasarathy
manager: timlt
editor: ''
ms.service: event-hubs
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.custom: seodec18
ms.date: 06/18/2019
ms.author: shvija
ms.openlocfilehash: 3eb20013a6b3afaddce10f2e4652add0edf22a9a
ms.sourcegitcommit: a52d48238d00161be5d1ed5d04132db4de43e076
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/20/2019
ms.locfileid: "67276786"
---
# <a name="scaling-with-event-hubs"></a>Масштабирование с помощью концентраторов событий

Существует два фактора, влияющих на масштабирование с помощью концентраторов событий.
*   Единицы пропускной способности
*   Разделы

## <a name="throughput-units"></a>Единицы пропускной способности

Пропускная способность Центров событий выражается в *единицах пропускной способности*. Единицы пропускной способности — это предварительно приобретенные единицы емкости. Единый еще и пропускную способность можно:

* Входящий трафик: до 1 МБ в секунду либо 1000 событий в секунду (в зависимости от того, что произойдет раньше).
* Исходящий трафик: до 2 МБ в секунду или 4096 событий в секунду.

Превышение входящей емкости, выраженной в приобретенных единицах пропускной способности, подлежит регулированию с вызовом исключения [ServerBusyException](/dotnet/api/microsoft.azure.eventhubs.serverbusyexception). Хотя исходящий трафик не связан с возвратом исключения регулирования, он все равно ограничен емкостью, выраженной в приобретенных пропускных единицах. Если возвращаются исключения скорости публикации или ожидается повышенный объем исходящих данных, проверьте количество единиц пропускной способности, приобретенных для пространства имен. Вы можете управлять единицами пропускной способности из колонки **Масштабирование** пространств имен на [портале Azure](https://portal.azure.com). Это также можно реализовать программным способом с помощью [интерфейсов API Центров событий](event-hubs-api-overview.md).

Единицы пропускной способности тарифицируются почасово и приобретаются заранее. После приобретения единицы пропускной способности тарифицируются минимум за один час. Для пространства имен Центров событий можно приобрести до 20 единиц пропускной способности (этот объем можно распределить между всеми концентраторами событий в пространстве имен).

Функция **автоматического расширения** Центров событий автоматически масштабирует число единиц пропускной способности в соответствии с потребностями. Увеличение единиц пропускной способности предотвращает сценарии регулирования, в которых:

- скорости входящего трафика данных превышают установленные единицы пропускной способности;
- скорости запросов исходящего трафика данных превышают установленные единицы пропускной способности.

Служба "Центры событий" увеличивает пропускную способность, когда загрузка превышает минимальное пороговое значение. При это ни запросы не возвращают ошибки ServerBusy. 

Дополнительные сведения о функции автоматического расширения, см. в разделе [автоматическое масштабирование единиц пропускной способности](event-hubs-auto-inflate.md).

## <a name="partitions"></a>Разделы

Секции позволяют масштабировать операции последующей обработки. Из-за модели секционированных потребителей, которая предлагает концентраторов событий с секциями вы можете развернуть при обработке событий одновременно. Концентратор событий может иметь до 32 разделов.

Мы рекомендуем сбалансировать единиц пропускной способности 1:1 и секций, чтобы добиться оптимального масштабирования. Одна секция имеет гарантированной входящих и исходящих до одной единицы пропускной способности. Хотя можно обеспечить высокую пропускную способность на секцию, производительность не гарантируется. Именно поэтому мы настоятельно рекомендуем использовать количество секций в концентраторе событий больше или равно числу единиц пропускной способности.

Учитывая общей пропускной способности, которые вы планируете необходимости, вы знаете, что количество единиц пропускной способности, которые требуется и минимальное количество секций, но сколько секций следует выбрать? Выберите количество секций, основываясь на для достижения параллелизма подчиненных элементов, а также будущие пропускной способности. Число секций, которые возникают в концентраторе событий не взимается.

Подробные сведения о ценах см. на странице [цен на Центры событий](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о Центрах событий см. в следующих источниках:

- [Автоматическое масштабирование единиц пропускной способности](event-hubs-auto-inflate.md)
- [Обзор службы Центров событий](event-hubs-what-is-event-hubs.md)
