---
title: Обзор службы "Центры событий Azure" ценовой категории "Выделенный" | Документация Майкрософт
description: В этой статье Обзор выделенных концентраторов событий Azure, которая позволяет создавать развертывания с одним клиентом концентраторов событий.
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: ShubhaVijayasarathy
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: event-hubs
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.custom: seodec18
ms.date: 12/06/2018
ms.author: shvija
ms.openlocfilehash: a5184b9980dd9f83764950445c10e8bdfea6d71a
ms.sourcegitcommit: 0568c7aefd67185fd8e1400aed84c5af4f1597f9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65203950"
---
# <a name="overview-of-event-hubs-dedicated"></a>Обзор Центров событий ценовой категории "Выделенный"

*Кластеры концентраторов событий* предлагают развертывания с одним клиентом для клиентов с самых высоких требований потоковой передачи. Этого предложения одним клиентом гарантированного соглашения об уровне обслуживания 99,99% и доступна только в нашей выделенной ценовой категории. Кластер концентраторов событий может принимать миллионы событий в секунду с гарантированная емкость и задержкой менее секунды. Пространства имен и концентраторы событий создается в выделенный кластер включают все возможности стандартных предложения и многое другое, но без ограничения входящих данных. Он также включает популярную [записи концентраторов событий](event-hubs-capture-overview.md) компонента без дополнительных затрат, позволяя автоматически пакетной службы и журнала потоков данных в хранилище Azure или Azure Data Lake. 

Кластеры подготавливаются и счет за **единиц мощности (Cu)**, предварительно выделенный объем ресурсов ЦП и памяти. Вы можете приобрести единицы мощности 1, 2, 4, 8, 12, 16 или 20 для каждого кластера. Сколько приема и потоковой передачи на единицу CU зависит от многих факторов, таких как количество отправителей и получателей, фигура полезных данных, исходящий трафик скорости (см. в разделе результатов тестирования производительности ниже для получения дополнительных сведений). 

> [!NOTE]
> Все кластеры концентраторов событий Kafka включен по умолчанию и поддерживают Kafka конечных точек, которые могут использоваться с имеющейся Kafka приложений на основе. Наличие Kafka с включенной кластера не влияет на вашего варианта использования не Kafka; Нет, параметр или необходимость отключения Kafka в кластере.

## <a name="why-dedicated"></a>Почему выделенная?

Выделенные концентраторы событий предлагает три преимущества привлекательные для клиентов, которым требуется емкость корпоративного уровня:

#### <a name="single-tenancy-guarantees-capacity-for-better-performance"></a>Одним аренды гарантирует емкости для повышения производительности

Выделенный кластер гарантирует емкость полномасштабные, а можно ускорение приема до гигабайта данных потоковой передачи, обеспечивая абсолютно надежное хранение и доли секунды задержки в соответствии потребностями любого трафика. 

#### <a name="inclusive-and-exclusive-access-to-features"></a>Инклюзивные и эксклюзивные доступ к функциям 
Специальное предложение включает в себя функции, такие как записи в без дополнительных затрат, а также эксклюзивный доступ к предстоящих функции, такие как BYOK. Эта служба также управляет балансировки нагрузки, ОС обновлений, исправлений системы безопасности и секционирования для клиента, таким образом, можно тратить меньше времени на обслуживание инфраструктуры и больше времени на создании функций на стороне клиента.  

#### <a name="cost-savings"></a>Сокращение затрат
При высокой входящих объемах (> 100 единиц пропускной способности), кластера затраты значительно меньше час приобретения сопоставимых количество единиц пропускной способности в предложении Standard.


## <a name="event-hubs-dedicated-quotas-and-limits"></a>Концентраторы событий выделенной квоты и ограничения

Поддержка концентраторов событий уровня Dedicated оплачивается по фиксированному ежемесячному тарифу, с минимальным объемом 4 часа использования. Уровень Dedicated предоставляет все возможности плана Standard, но с емкостью уровня предприятия и ограничения для клиентов с ресурсоемкими рабочими нагрузками. 

| Компонент | Стандартная | Выделенные |
| --- |:---:|:---:|
| Пропускная способность | 20 единиц пропускной способности (до 40 единиц пропускной способности) | Более 20 единиц мощности |
| Пространства имен |  1 | 50 на единицу CU |
| Центры событий; |  10 | Без ограничений |
| Входящие события | Оплата за миллион событий | Включено |
| Размер сообщения | 1 миллион байтов | 1 миллион байтов |
| Разделы | 40 на пространство имен | 2000 на единицу CU, 1024 на концентратор событий |
| Группы получателей | 20 на концентратор событий | Отсутствие ограничений на единицу CU, 1000 на концентратор событий |
| Подключения через брокера | Включено 1000 | Включено 100 тыс. |
| Хранение сообщений | 7 дней, 84 ГБ включено на каждый единиц пропускной Способности | 90 дней, 10 ТБ, включенных на единицу CU |
| Регистрация | Оплата за час | Включено |

## <a name="how-to-onboard"></a>Способы внедрения

Возможности самообслуживания для ориентирования на выделенный находится в предварительной версии, через который можно создать 1 и накопительным Обновлением кластеров в следующих регионах:
  - Центральная Канада
  - Западная Европа
  - Центральная часть США
  - Восточная часть США
  - Восточная часть США 2
  - Центрально-северная часть США
  - Западная часть США

Мы активно при добавлении новых регионах, но в то же время если выбранном вами регионе нет в списке, отправьте запрос в службу поддержки [группе разработчиков концентраторов событий](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) под *технические > концентраторов событий > квоты > запрос Выделенные SKU*. Ценовая категория "Выделенный" уникальна тем, что вы получите многостороннюю помощь с внедрением от разработчиков Центров событий, которые обеспечат гибкое развертывание, подходящее именно вам. 

## <a name="faqs"></a>Часто задаваемые вопросы

#### <a name="what-can-i-achieve-with-a-cluster"></a>Что можно достичь с использованием кластера?

Для кластера концентраторов событий сколько приема и потоковой передачи зависит от различных факторов, таких как вашей производители, потребители, скорость, скорость приема и обработки и многое другое. 

Следующая таблица демонстрирует результаты тестов производительности, которые мы проводили.

| Формат полезных данных | Приемники | Пропускная способность для входящих данных| Количество поступающих сообщений | Пропускная способность для исходящих данных | Количество исходящих сообщений | Общее количество единиц пропускной способности | Количество единиц пропускной способности на одну единицу емкости |
| ------------- | --------- | ---------------- | ------------------ | ----------------- | ------------------- | --------- | ---------- |
| Пакеты 100×1 KB | 2 | 400 МБ в секунду | 400 тыс сообщений в секунду | 800 МБ в секунду | 800 тыс сообщений в секунду | 400 единиц пропускной способности | 100 единиц пропускной способности | 
| Пакеты 10×10 KB | 2 | 666 МБ в секунду | 66,6 тыс сообщений в секунду | 1,33 ГБ в секунду | 133 тыс сообщений в секунду | 666 единиц пропускной способности | 166 единиц пропускной способности |
| Пакеты 6×32 KB | 1 | 1,05 ГБ в секунду | 34 тыс сообщений в секунду | 1,05 ГБ в секунду | 34 тыс сообщений в секунду | 1000 единиц пропускной способности | 250 единиц пропускной способности |

При тестировании использовались следующие критерии.

- Использовался кластера специального уровня концентраторов событий с четыре единицы емкости (Cu). 
- Для Центра событий, который использовался для приема сообщений, было выделено 200 разделов. 
- Принимаемые данные распределялись между двумя приложениями-получателями, каждый из которых работал со всеми разделами.

#### <a name="how-do-i-create-a-cluster-larger-than-1-cu"></a>Как создать кластер больше 1 и накопительным Обновлением?

В предварительной версии интерфейса самообслуживание вы можете запросить для увеличения масштаба кластера после создания кластера. После создания кластера 1 накопительное обновление, обратитесь в службу поддержки концентраторов событий, отправив [запрос в службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) под *технические > квоты > запрос, чтобы увеличить масштаб или масштаб вниз выделенный кластер*. В нашем выпуске общедоступной версии можно увеличить масштаб кластера на портале. 

#### <a name="can-i-scale-down-my-cluster"></a>Можно ли масштабировать вниз Мой кластер?

После создания кластеров взимается оплата минимум за 4 часа использования. В предварительной версии интерфейса самообслуживание, вы можете отправить [запрос в службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) к группе разработчиков концентраторов событий в разделе *технические > квоты > запрос, чтобы увеличить масштаб или масштаб вниз выделенный кластер*. Может занять до 7 дней, чтобы завершить запрос на масштабирование масштаба кластера. 

#### <a name="how-will-geo-dr-work-with-my-cluster"></a>Как работает Geo-DR с моего кластера?

Вы можете геосвязи пространства имен в кластере уровня Dedicated с другим пространством имен в кластере уровня Dedicated. Мы не рекомендуем сопряжение пространства имен уровня Dedicated с пространством имен в нашего стандартные предложения, так как ограничения пропускной способности будут несовместимы которого приведет к ошибкам. 


#### <a name="can-i-migrate-my-standard-namespaces-to-belong-to-a-dedicated-tier-cluster"></a>Можно ли перенести мой стандартные пространства имен, входящих в кластер уровня "Dedicated"?
Мы не поддерживают в настоящее время автоматический процесс перемещения по переносу данных концентраторов событий из стандартное пространство имен на выделенный, один. Чтобы выполнить миграцию в кластер уровня Dedicated, мы рекомендуем сток слева все сообщения из концентраторов событий уровня Standard и замена конечные точки подключения выделенного пространства имен.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Обратитесь к торговому представителю Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости Центров событий ценовой категории "Выделенный". Дополнительные сведения о ценовых категориях службы "Центры событий" см. по следующим ссылкам:

- [Цены на Центры событий ценовой категории "Выделенный"](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/). Вы также можете обратиться к торговому представителю корпорации Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости Центров событий ценовой категории "Выделенный".
- В статье [Центры событий: часто задаваемые вопросы](event-hubs-faq.md) вы найдете сведения о ценах на использование Центров событий и ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о них.
