---
title: Концентраторы событий Azure — исключения .NET
description: В этой статье содержится список исключений .NET концентраторов событий Azure для обмена сообщениями и предлагаемых действий.
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: ShubhaVijayasarathy
manager: timlt
ms.service: event-hubs
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.custom: seodec18
ms.date: 09/23/2020
ms.author: shvija
ms.openlocfilehash: 6a1d7c969d31033ae9d00d212cc8f1a45abbeda1
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91347396"
---
# <a name="eventhubsexception---net"></a>Евенсубсексцептион — .NET
**Евенсубсексцептион** активируется, когда операция, связанная с концентраторами событий, вызвала ошибку, включая как ошибки в службе, так и характерные для клиента. 

## <a name="exception-information"></a>Сведения об исключении
Исключение включает следующие контекстные сведения, помогающие понять контекст ошибки и ее относительное серьезность. 

- Параметр " **промежуточный**": определяет, является ли исключение восстанавливаемым или нет. В случае, когда он считается временным, соответствующая политика повтора уже применена и повторные попытки завершились неудачно.
- **Причина**: предоставляет набор хорошо известных причин сбоя, помогающих классифицировать и уточнить основную причину. Эти причины предназначены для того, чтобы применить фильтрацию исключений и другую логику при проверке текста сообщения об исключении не было бы идеальным. Ниже перечислены некоторые причины сбоя.
    - **Клиент закрыт**: происходит, когда клиент концентратора событий уже закрыт или удален. Рекомендуется проверить код приложения, чтобы убедиться, что объекты из клиентской библиотеки концентраторов событий созданы и закрыты в предполагаемой области.
    - **Время ожидания службы**: указывает, что служба концентраторов событий не ответила на операцию в течение ожидаемого периода времени. Эта проблема могла быть вызвана временной неполадкой сети или проблемой службы. Служба концентраторов событий может успешно завершить запрос или не выполнить его. состояние неизвестно. Рекомендуется проверить текущее состояние и при необходимости повторить попытку.
    - **Превышена квота**: указывает, что для одной группы потребителей имеется слишком много активных операций чтения. Это ограничение зависит от уровня пространства имен концентраторов событий и может потребоваться переход на более высокий уровень. В качестве альтернативы можно создать дополнительные группы потребителей и убедиться, что число операций чтения клиента для любой группы в пределах ограничения. Дополнительные сведения см. в статье [квоты и ограничения концентраторов событий Azure](event-hubs-quotas.md).
    - **Превышен размер сообщения**: данные о событии как максимальный размер, допустимый как для отдельного события, так и для пакета событий. Он включает данные события, а также связанные метаданные и системные издержки. Чтобы устранить эту ошибку, сократите число событий, отправленных в пакете, или уменьшите размер данных, содержащихся в сообщении. Так как ограничения размера могут измениться, см. Дополнительные сведения о [квотах и ограничениях для концентраторов событий Azure](event-hubs-quotas.md) .
    - **Потребитель отключен**: клиент клиента был отключен от службы концентратора событий из экземпляра концентратора событий. Обычно это происходит, когда потребитель с более высоким уровнем владельца утверждает владение секцией и связыванием групп потребителей.
    - **Ресурс не найден**: службе концентраторов событий не удалось найти ресурс, например концентратор событий, группу потребителей или секцию. Возможно, она была удалена или возникла ошибка в самой службе концентраторов событий.

## <a name="handling-exceptions"></a>Обработка исключений
Вы можете отреагировать на определенную причину сбоя **евенсубексцептион**  несколькими способами. Один из способов — применить предложение фильтра исключений как часть блока catch.

```csharp
try
{
    // Read events using the consumer client
}
catch (EventHubsException ex) where 
    (ex.Reason == EventHubsException.FailureReason.ConsumerDisconnected)
{
    // Take action based on a consumer being disconnected
}
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Существуют и другие исключения, описанные в [статье устаревшей версии](event-hubs-messaging-exceptions.md). Некоторые из них относятся только к устаревшей клиентской библиотеке концентраторов событий .NET.