---
title: Перемещение выделенного кластера концентраторов событий Azure в другой регион | Документация Майкрософт
description: В этой статье показано, как переместить выделенный кластер концентраторов событий Azure из текущего региона в другой.
ms.topic: how-to
ms.date: 09/01/2020
ms.openlocfilehash: 94be44ee8f9442a3a65e899d7a58524b2570f194
ms.sourcegitcommit: 3246e278d094f0ae435c2393ebf278914ec7b97b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/02/2020
ms.locfileid: "89381088"
---
# <a name="move-an-azure-event-hubs-dedicated-cluster-to-another-region"></a>Перемещение выделенного кластера концентраторов событий Azure в другой регион
В этой статье показано, как экспортировать шаблон Azure Resource Manager для существующего выделенного кластера концентраторов событий, а затем использовать этот шаблон для создания кластера с теми же параметрами конфигурации в другом регионе. 

При наличии других ресурсов, таких как пространства имен и концентраторы событий в группе ресурсов Azure, содержащей кластер концентраторов событий, может потребоваться экспортировать шаблон на уровне группы ресурсов, чтобы все связанные ресурсы можно было переместить в новый регион за один шаг. Действия, описанные в этой статье, показывают, как экспортировать **кластер концентраторов событий** в шаблон. Действия по экспорту **группы ресурсов** в шаблон похожи. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Убедитесь, что выделенный кластер можно создать в целевом регионе. Самый простой способ узнать это — использовать портал Azure, чтобы попытаться [создать выделенный кластер концентраторов событий](event-hubs-dedicated-cluster-create-portal.md). Появится список регионов, которые поддерживаются в этот момент времени для создания кластера. 

## <a name="prepare"></a>Подготовка
Чтобы приступить к работе, экспортируйте шаблон диспетчер ресурсов. Этот шаблон содержит параметры, описывающие выделенный кластер концентраторов событий.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **все ресурсы** , а затем выберите выделенный кластер концентраторов событий.
3. Выберите **Параметры**>  >  **Экспорт шаблона**.
4. На странице **Экспорт шаблона** нажмите кнопку **загрузить** .

    :::image type="content" source="./media/move-cluster-across-regions/download-template.png" alt-text="Загрузить шаблон диспетчер ресурсов" lightbox="./media/move-cluster-across-regions/download-template.png":::
5. Выберите ZIP-файл, скачанный с портала, и распакуйте его в выбранную папку.

   Этот ZIP-файл содержит JSON-файлы, включающие шаблон и скрипты для развертывания шаблона.


## <a name="move"></a>Переместить

Разверните шаблон, чтобы создать выделенный кластер концентраторов событий в целевом регионе. 


1. В портал Azure выберите **создать ресурс**.
2. В **поле Поиск в Marketplace**введите **шаблон развертывание**и выберите **шаблоны развертывания (развертывание с помощью пользовательских шаблонов)**.
5. Выберите **Создать собственный шаблон в редакторе**.
6. Выберите **загрузить файл**и следуйте инструкциям по загрузке **template.jsв** файл, скачанный в предыдущем разделе.
1. Обновите значение `location` свойства, чтобы оно указывало на новый регион. Чтобы получить коды расположения, см. раздел [расположения Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/locations/). Код для региона — это имя региона без пробелов, например, `West US` равно `westus` .
1. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы сохранить шаблон. 
1. На странице **Настраиваемое развертывание** выполните следующие действия. 
    1. Выберите **подписку**Azure. 
    2. Выберите существующую **группу ресурсов** или создайте новую. 
    3. Выберите целевое **Расположение** или регион. Если выбрана существующая группа ресурсов, этот параметр доступен только для чтения. 
    4. В разделе **Параметры** выполните следующие действия.    
        1. Введите имя нового **кластера**. 

            :::image type="content" source="./media/move-cluster-across-regions/deploy-template.png" alt-text="Развертывание шаблона диспетчер ресурсов":::
    5. В нижней части страницы выберите **Review + create** (Проверить и создать). 
    1. На странице **Проверка и создание** проверьте параметры и нажмите кнопку **создать**.  

## <a name="discard-or-clean-up"></a>Отмена или очистка
Если после развертывания вы хотите начать заново, можно удалить **целевой выделенный кластер концентраторов событий**и повторить действия, описанные в разделах [Подготовка](#prepare) и [Перемещение](#move) этой статьи.

Чтобы зафиксировать изменения и завершить перемещение кластера концентраторов событий, удалите **кластер концентраторов событий** в исходном регионе. 

Чтобы удалить кластер концентраторов событий (источник или цель) с помощью портал Azure, выполните следующие действия.

1. В окне поиска в верхней части портал Azure введите **кластеры концентраторов событий**и выберите в результатах поиска **кластеры концентраторов событий** . Вы увидите кластер концентраторов событий в списке.
2. Выберите кластер для удаления и щелкните **Удалить** на панели инструментов. 
3. На странице **Удаление кластера** подтвердите удаление, введя **имя кластера**, а затем выберите **Удалить**. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом руководстве вы узнали, как переместить выделенный кластер концентраторов событий из одного региона в другой. 

Инструкции по перемещению пространства имен из одного региона в другой см. в статье [Перемещение пространств имен концентраторов событий в разных регионах](move-across-regions.md) . 

Дополнительные сведения о перемещении ресурсов между регионами и аварийном восстановлении в Azure см. по следующей ссылке:

- [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md)
- [Перенос виртуальных машин Azure в другой регион](../site-recovery/azure-to-azure-tutorial-migrate.md)
