---
title: Сетевая безопасность для концентраторов событий Azure
description: В этой статье описывается настройка доступа из частных конечных точек
services: event-hubs
author: spelluru
ms.service: event-hubs
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2020
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 46e6a9ecc2ed09aed1076f12c1f61a966485bdad
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80422772"
---
# <a name="network-security-for-azure-event-hubs"></a>Сетевая безопасность для концентраторов событий Azure 
В этой статье описывается, как использовать следующие функции безопасности для концентраторов событий Azure. 

- Теги служб
- Правила брандмауэра IP-адресов
- Конечные точки сетевой службы
- Частные конечные точки (Предварительная версия)


## <a name="service-tags"></a>Теги служб
Тег службы представляет группу префиксов IP-адресов из заданной службы Azure. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, включенными в тег службы, и автоматически обновляет тег службы при изменении адресов, минимизируя сложность частого обновления правил сетевой безопасности. Дополнительные сведения о тегах служб см. в статье [Общие сведения о тегах служб](../virtual-network/service-tags-overview.md).

Теги службы можно использовать для определения элементов управления доступом к сети для  [групп безопасности сети](../virtual-network/security-overview.md#security-rules)или [брандмауэра Azure](../firewall/service-tags.md). При создании правил безопасности используйте теги службы вместо конкретных IP-адресов. Указав имя тега службы (например, **EventHub**) в соответствующем поле *источника* или *назначения* правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы.

| Тег службы | Назначение | Может ли использовать входящий или исходящий трафик? | Может быть региональным? | Можно ли использовать с брандмауэром Azure? |
| --- | -------- |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **EventHub** | Концентраторы событий Azure. | Исходящие | Да | Да |


## <a name="ip-firewall"></a>Брандмауэр IP-адресов 
По умолчанию пространства имен концентраторов событий доступны из Интернета при условии, что запрос поступает с действительной проверкой подлинности и авторизацией. С помощью IP-брандмауэра вы можете ограничить его более ограниченным набором адресов IPv4 или диапазонами IPv4-адресов в нотации [CIDR (без класса для маршрутизации между доменами)](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing) .

Эта функция полезна в сценариях, в которых концентраторы событий Azure должны быть доступны только из определенных хорошо известных сайтов. Правила брандмауэра позволяют настроить правила приема трафика, исходящего с конкретных IPv4-адресов. Например, если вы используете концентраторы событий с [Azure Express Route](/azure/expressroute/expressroute-faqs#supported-services), можно создать **правило брандмауэра** , разрешающее трафик только с локальных IP-адресов инфраструктуры. 

Правила брандмауэра IP-адресов применяются на уровне пространства имен концентраторов событий. Поэтому они действуют для всех клиентских подключений по любым поддерживаемым протоколам. Любые попытки подключения с IP-адреса, который не соответствует правилу разрешения IP-адресов для пространства имен Центров событий, отклоняются. В ответе клиенту правило фильтрации IP-адресов не упоминается. Правила фильтрации IP-адресов применяются по порядку, поэтому первое правило, которое соответствует IP-адресу, определяет действие (принять или отклонить).

Дополнительные сведения см. [в статье Настройка брандмауэра IP для концентратора событий](event-hubs-ip-filtering.md) .

## <a name="network-service-endpoints"></a>Конечные точки сетевой службы
Интеграция Центров событий с [конечными точками службы виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) обеспечивает безопасный доступ к возможностям обмена сообщениями из рабочих нагрузок, таких как виртуальные машины, привязанные к виртуальным сетям, где трафик защищен с обеих сторон.

После настройки привязки хотя бы к одной конечной точке службы подсети виртуальной сети соответствующее пространство имен концентраторов событий больше не будет принимать трафик из любого места, но с полномочными подсетями в виртуальных сетях. С точки зрения виртуальной сети привязка пространства имен Центров событий к конечной точке службы настраивает изолированный сетевой туннель от подсети виртуальной сети к службе обмена сообщениями. 

Результатом является частная и изолированная взаимосвязь между рабочими нагрузками, привязанными к подсети, и соответствующим пространством имен Центров событий, несмотря на то что наблюдаемый сетевой адрес конечной точки службы обмена сообщениями находится в общедоступном диапазоне IP-адресов. Исключение этого поведения. Включение конечной точки службы по умолчанию включает `denyall` правило в [IP-брандмауэре](event-hubs-ip-filtering.md) , связанном с виртуальной сетью. Вы можете добавить определенные IP-адреса в брандмауэре IP-адресов, чтобы разрешить доступ к общедоступной конечной точке концентратора событий. 

> [!IMPORTANT]
> Виртуальные сети поддерживаются в **стандартном** и **выделенном** уровнях Центра событий. Он не поддерживается на уровне **Basic** .

### <a name="advanced-security-scenarios-enabled-by-vnet-integration"></a>Расширенные сценарии обеспечения безопасности, доступные при интеграции с виртуальной сетью 

Решения, требующие тесной и подразделяетсяй безопасности, а также, где подсети виртуальной сети обеспечивают сегментацию между службами подразделяется, по-прежнему нуждаются в путях обмена данными между службами, находящимися в этих секциях.

Любой прямой IP-маршрут между секциями, включая передачу трафика HTTPS через TCP/IP, несет риск использования уязвимостей на сетевом уровне. Службы обмена сообщениями предоставляют изолированные пути взаимодействия, где сообщения даже записываются на диск при переходе между сторонами. Рабочие нагрузки в двух разных виртуальных сетях, которые связаны с одним и тем же экземпляром Центров событий, могут эффективно и надежно связываться через сообщения, в то время как целостность границ изолированной сети сохраняется.
 
Это означает, что ваши конфиденциальные облачные решения, влияющие на безопасность, не только получают доступ к ведущим в отрасли надежным и масштабируемым асинхронным службам обмена сообщениями Azure, но теперь они могут использовать обмен сообщениями для создания путей передачи данных между защищенными секциями решений, которые по своей сути более безопасны, чем степень безопасности в любом режиме одноранговой связи, включая HTTPS и другие протоколы сокетов TLS.

### <a name="bind-event-hubs-to-virtual-networks"></a>Привязка концентраторов событий к виртуальным сетям

**Правила виртуальной сети** — это функция безопасности брандмауэра, которая контролирует, принимает ли пространство имен Центров событий Azure соединения из определенной подсети виртуальной сети.

Привязка пространства имен Центров событий к виртуальной сети состоит из двух этапов. Сначала необходимо создать **конечную точку службы виртуальной сети** в подсети виртуальной сети и включить ее для **Microsoft. EventHub** , как описано в статье [Обзор конечной точки службы](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) . После добавления конечной точки службы вы привязываете пространство имен Центров событий к ней с помощью **правила виртуальной сети**.

Правило виртуальной сети — это связь пространства имен Центров событий с подсетью виртуальной сети. Пока правило существует, всем рабочим нагрузкам, привязанным к подсети, предоставляется доступ к пространству имен Центров событий. Концентраторы событий никогда не устанавливают исходящие подключения, поэтому им не нужно получать доступ и поэтому никогда не предоставляется доступ к подсети, включая это правило.

Дополнительные сведения см. [в статье Настройка конечных точек службы виртуальной сети для концентратора событий](event-hubs-service-endpoints.md) .

## <a name="private-endpoints"></a>Частные конечные точки

[Служба "Частная связь Azure](../private-link/private-link-overview.md) " позволяет получать доступ к службам Azure (например, концентраторам событий Azure, службе хранилища azure и Azure Cosmos DB) и службам клиентов и партнеров Azure, размещенным в **частной конечной точке** в виртуальной сети.

Частная конечная точка — это сетевой интерфейс, который обеспечивает безопасное и надежное подключение к службе с помощью частной связи Azure. Частная конечная точка использует частный IP-адрес из виртуальной сети, по сути перемещая службу в виртуальную сеть. Весь трафик к службе может маршрутизироваться через частную конечную точку, поэтому шлюзы, устройства преобразования сетевых адресов (NAT), подключения ExpressRoute и VPN, а также общедоступные IP-адреса не требуются. Трафик между виртуальной сетью и службой проходит через магистральную сеть Майкрософт, что позволяет избежать рисков общедоступного Интернета. Вы можете подключиться к экземпляру ресурса Azure, обеспечивая наивысшую степень детализации в управлении доступом.

> [!NOTE]
> Эта функция поддерживается только на **выделенном** уровне. Дополнительные сведения о выделенном уровне см. в разделе [Общие сведения о центры событий (цен. Категория "выделенный")](event-hubs-dedicated-overview.md). 
>
> Сейчас эта функция доступна в **предварительной версии**. 


Дополнительные сведения см. [в статье Настройка частных конечных точек для концентратора событий](private-link-service.md) .


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
См. следующие статьи:

- [Настройка брандмауэра IP для концентратора событий](event-hubs-ip-filtering.md)
- [Настройка конечных точек службы виртуальной сети для концентратора событий](event-hubs-service-endpoints.md)
- [Настройка частных конечных точек для концентратора событий](private-link-service.md)