---
title: Базовый план безопасности Azure для Azure Лигхсаусе
description: В базовом плане безопасности Azure Лигхсаусе содержатся практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: lighthouse
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/19/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: a6a1b41dd4ede055ba81c069c2164bb36da99876
ms.sourcegitcommit: c4246c2b986c6f53b20b94d4e75ccc49ec768a9a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "96602314"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-lighthouse"></a>Базовый план безопасности Azure для Azure Лигхсаусе

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [контрольного показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к Azure лигхсаусе. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в тестовом производительности системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к Azure лигхсаусе. **Элементы управления** , неприменимые к Azure лигхсаусе, были исключены.

Сведения о том, как Azure Лигхсаусе полностью сопоставляется с тестовым уровнем безопасности Azure, см. в [полном файле сопоставления базовых показателей безопасности Azure лигхсаусе](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](../security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management.md).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. Azure лигхсаусе использует Azure Active Directory (Azure AD) в качестве службы управления удостоверениями и доступом по умолчанию. Стандартизация Azure AD для управления удостоверениями и доступом в вашей организации в:
- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальная машина Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.
- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

В Azure Лигхсаусе назначенные пользователи в управляющем клиенте имеют встроенную роль Azure, которая позволяет им обращаться к делегированным подпискам и (или) группам ресурсов в клиенте клиента. В настоящее время поддерживаются все встроенные роли, за исключением владельца или любых встроенных ролей с разрешением "действия с данными". Роль "Администратор доступа пользователей" поддерживается только для назначения ролей управляемым удостоверениям. Пользовательские роли и роли классического администратора подписки не поддерживаются.

- [Tenancy in Azure Active Directory](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md) (Аренда в Azure Active Directory) 

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md) 

- [Использование внешних поставщиков удостоверений для приложения](../active-directory/external-identities/identity-providers.md) 

- [Оценка безопасности удостоверений в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-2-manage-application-identities-securely-and-automatically"></a>IM-2: безопасное и автоматическое управление удостоверениями приложений

**Руководство**. управляемые удостоверения Azure могут проходить проверку подлинности в службах и ресурсах Azure, поддерживающих проверку подлинности Azure AD. Проверка подлинности включается с помощью предварительно определенных правил предоставления доступа, что позволяет избежать жестко заданной учетной записи в исходном коде или файлах конфигурации. С помощью Azure Лигхсаусе пользователи с ролью администратора доступа пользователей в подписке клиента могут создать управляемое удостоверение в клиенте этого клиента. Хотя эта роль обычно не поддерживается в Azure Лигхсаусе, ее можно использовать в этом конкретном сценарии, позволяя пользователям с этим разрешением назначать одну или несколько конкретных встроенных ролей управляемым удостоверениям.

Для служб, которые не поддерживают управляемые удостоверения, используйте Azure AD для создания субъекта-службы с ограниченными разрешениями на уровне ресурса. Azure Лигхсаусе позволяет субъектам-службам получать доступ к ресурсам клиента в соответствии с ролями, которые они получают во время процесса адаптации. Рекомендуется настроить субъекты-службы с учетными данными сертификата и вернуться к секретам клиента. В обоих случаях Azure Key Vault можно использовать в сочетании с управляемыми удостоверениями Azure, чтобы среда выполнения (например, функция Azure) могла извлекать учетные данные из хранилища ключей.

- [Управляемые удостоверения Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)

- [Субъект-служба Azure](/powershell/azure/create-azure-service-principal-azureps)

- [Использование Azure Key Vault для регистрации субъекта безопасности](../key-vault/general/authentication.md#authorize-a-security-principal-to-access-key-vault)

- [Создание пользователя, который может назначать роли управляемому удостоверению в клиенте клиента](how-to/deploy-policy-remediation.md#create-a-user-who-can-assign-roles-to-a-managed-identity-in-the-customer-tenant)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. требуется многофакторная проверка подлинности (MFA) для всех пользователей в вашем управляющем клиенте, включая пользователей, которые будут иметь доступ к делегированным ресурсам клиента. Мы рекомендуем попросить клиентов также реализовать MFA в своих клиентах.

- [Включение MFA в Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5: мониторинг и оповещение об аномалиях учетной записи

**Руководство**. Azure AD предоставляет следующие источники данных: 

-   Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

-   Журналы аудита — обеспечивает трассировку с помощью журналов для всех изменений, внесенных с помощью различных функций в Azure AD. В число журналов аудита внесенных в журнал изменений входят добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

-   Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.

-   Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними SIEM системами.

Поставщики услуг, использующие Azure Лигхсаусе, могут пересылать журналы Azure AD в метку Azure, а также просматривать и задавать оповещения для клиентов, чтобы отслеживать аномалии учетных записей и оповещать их от них.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure AD](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Управление рабочими областями Sentinel Azure в масштабе](how-to/manage-sentinel-workspaces.md)

- [Подключение данных из Azure AD к Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-active-directory.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. Azure лигхсаусе не поддерживает возможность условного доступа для делегированных ресурсов клиента. В управлении клиентом используйте условный доступ Azure AD для более детализированного контроля доступа на основе определяемых пользователем условий, например для входа пользователей из определенных диапазонов IP-адресов в использование многофакторной проверки подлинности (MFA). Управление сеансом с детализированной проверкой подлинности также можно использовать с помощью политики условного доступа Azure AD для различных вариантов использования. 

Необходимо требовать MFA для всех пользователей в вашем управляющем клиенте, включая пользователей, которые будут иметь доступ к делегированным ресурсам клиента. Мы рекомендуем попросить клиентов также реализовать MFA в своих клиентах.

- [Общие сведения о условном доступе в Azure](../active-directory/conditional-access/overview.md)

- [Распространенные политики условного доступа](../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md)

- [Настройка управления сеансом проверки подлинности с условным доступом](../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-session-lifetime.md).

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](../security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access.md).*

### <a name="pa-1-protect-and-limit-highly-privileged-users"></a>PA-1: защита и ограничение пользователей с высоким уровнем привилегий

**Рекомендации**. Ограничьте число учетных записей пользователей с высоким уровнем привилегий и защитите эти учетные записи на уровне повышенных привилегий. Для включения и использования Azure Лигхсаусе не требуется учетная запись глобального администратора.

Для доступа к данным журнала действий на уровне клиента учетной записи должна быть назначена встроенная роль Azure Monitoring Reader в корневой области (/). Так как роль читателя мониторинга в корневой области является широким уровнем доступа, рекомендуется назначить эту роль учетной записи субъекта-службы, а не отдельному пользователю или группе. Это назначение должно выполняться пользователем с ролью глобального администратора с дополнительными правами доступа. Этот доступ должен быть добавлен непосредственно перед выполнением назначения роли, а затем удален после завершения назначения.

- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](../active-directory/roles/permissions-reference.md)

- [Назначение доступа для отслеживания данных журнала действий на уровне клиента](how-to/monitor-delegation-changes.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. Azure лигхсаусе использует управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем определения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ к подпискам и группам управления, в которых они находятся.

Следите за принципом минимальных привилегий, чтобы пользователи имели только необходимые разрешения для выполнения конкретных задач.

Убедитесь, что вы также ограничиваете доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным для бизнеса ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory (DCs), средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access)

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

- [Рекомендации по определению пользователей и ролей для Azure Лигхсаусе](concepts/tenants-users-roles.md#best-practices-for-defining-users-and-roles)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3: регулярная проверка и сверка доступа пользователей

**Руководство**. Azure лигхсаусе использует учетные записи Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами, регулярно просматривайте учетные записи пользователей и назначения доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их доступ действительны. Вы можете использовать проверки доступа Azure AD для просмотра членства в группах, доступа к корпоративным приложениям и назначения ролей. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей. Можно также использовать Azure AD Privileged Identity Management для создания рабочего процесса отчета по проверке доступа, чтобы упростить процесс проверки.

Клиенты могут просматривать уровень доступа, предоставленный пользователям в управлении клиентом с помощью Azure Лигхсаусе в портал Azure. Эти права доступа могут быть удалены в любое время.

Кроме того, управление привилегированными пользователями Azure можно настроить на оповещение при создании чрезмерного числа учетных записей администраторов и определении устаревших или неправильно настроенных учетных записей администраторов.

Примечание. Некоторые службы Azure поддерживают локальных пользователей и роли, которые не управляются с помощью Azure AD. Вам потребуется управлять этими пользователями отдельно.

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md) 

- [Удаление доступа к делегированию](how-to/remove-delegation.md)

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Просмотр страницы поставщиков услуг в портал Azure](how-to/view-manage-service-providers.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. Azure лигхсаусе интегрируется с Azure Active Directory для управления ресурсами. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../active-directory/roles/security-emergency-access.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. Azure лигхсаусе интегрируется с Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами. Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, обзоры и срок действия. Поддерживается также два или несколько промежуточных утверждений.

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md) 

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Инструкции**: защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты привилегированных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. В зависимости от требований вы можете использовать высокозащищенные пользовательские рабочие станции и (или) Azure бастиона для выполнения административных задач с Azure Лигхсаусе в рабочих средах. Чтобы развернуть защищенную и управляемую рабочую станцию для административных задач, используйте Azure Active Directory, Advanced Threat Protection в Microsoft Defender и (или) Microsoft Intune. Защищенные рабочие станции можно централизованно управлять, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая надежную проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, а также ограниченный логический и сетевой доступ. 

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md)

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. Azure лигхсаусе интегрируется с управлением доступом на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти встроенные роли можно назначить пользователям, группам, субъектам-службам и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться возможностями, которые необходимы ролям. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять. Используйте встроенные роли для выделения разрешений и создания пользовательских ролей только при необходимости.

Azure Лигхсаусе предоставляет доступ к делегированным ресурсам клиентов с помощью встроенных ролей Azure. В большинстве случаев необходимо назначить эти роли группе или субъекту-службе, а не многим отдельным учетным записям пользователей. В этом случае вы сможете добавлять или удалять доступ для отдельных пользователей, не обновляя и повторно публикуя план при изменении требований к доступу.

Для делегирования ресурсов клиента управляющему клиенту развертывание должно выполняться в учетной записи, отличной от гостевой, в клиенте клиента, у которого есть встроенная роль владельца подписки (или которая содержит добавляемые группы ресурсов).

- [Общие сведения о клиентах, пользователях и ролях в Azure Лигхсаусе](concepts/tenants-users-roles.md)

- [Как применить принцип наименьших прав доступа к Azure Лигхсаусе](concepts/recommended-security-practices.md#assign-permissions-to-groups-using-the-principle-of-least-privilege)

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](../security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management.md).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. группы безопасности клиентов могут просматривать журналы действий, чтобы просмотреть действия, выполняемые поставщиками услуг, которые используют Azure лигхсаусе. 

Если поставщик услуг хочет, чтобы группа безопасности просмотрела делегированные ресурсы клиентов, авторизация группы безопасности должна включать встроенную роль читателя.

- [Как клиент может просматривать действия поставщика услуг](how-to/view-service-provider-activity.md)

- [Указание ролей при подключении клиента к Azure Лигхсаусе](how-to/onboard-customer.md#define-roles-and-permissions)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте Azure Resource Graph для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Удаление доступа к ресурсам, которые были делегированы через Azure лигхсаусе, когда они больше не нужны, поэтому у поставщиков служб больше нет доступа. Доступ может быть удален либо клиентом, либо поставщиком услуг. 

- [Удаление доступа к делегированию](how-to/remove-delegation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Azure лигхсаусе интегрируется с Azure Active Directory (Azure AD) для идентификации и проверки подлинности. Условный доступ Azure можно использовать для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure, настроив "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure Management".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. с помощью Azure лигхсаусе вы можете отслеживать ресурсы Azure клиентов на предмет потенциальных угроз и аномалий. Сосредоточьтесь на получении высококачественных оповещений, чтобы сократить число ложных срабатываний аналитиков для сортировки. Источником предупреждений могут быть данные журнала, агенты или другие данные.

Используйте встроенную функцию обнаружения угроз в центре безопасности Azure, которая основана на мониторинге телеметрии службы Azure и анализе журналов служб. Сбор данных выполняется с помощью агента Log Analytics, который считывает различные конфигурации, связанные с безопасностью, и журналы событий из системы и копирует их в рабочую область для анализа. 

Кроме того, используйте метку Azure для создания правил аналитики, которые позволяют найти угрозы, соответствующие определенному критерию в среде клиента. Правила создают инциденты при совпадении критериев, чтобы можно было исследовать каждый инцидент. Azure Sentinel также может импортировать аналитику угроз сторонних производителей, чтобы улучшить возможности обнаружения угроз. 

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](../security-center/azure-defender.md)

- [Справочное руководство по оповещениям системы безопасности в центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md)

- [Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](../sentinel/tutorial-detect-threats-custom.md)

- [Управление рабочими областями Sentinel Azure в масштабе](how-to/manage-sentinel-workspaces.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2: включение обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом Azure

**Руководство**. через Azure лигхсаусе можно использовать центр безопасности Azure для оповещения о определенных подозрительных действиях в клиентских клиентах, которыми вы управляете, например о чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности, а также об устаревших учетных записях в подписке.

Azure Active Directory (Azure AD) предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просматривать в службе отчетов Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Sentinel-метками Azure или другими средствами SIEM и мониторинга для более сложных вариантов использования в целях мониторинга и аналитики:
- Вход — в отчете содержатся сведения об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Рискованный вход — это индикатор для попытки входа, которая могла быть выполнена пользователем, который не является законным владельцем учетной записи пользователя.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. Помимо базового мониторинга гигиены безопасности, модуль защиты от угроз Центра безопасности Azure также может собирать более подробные оповещения системы безопасности из отдельных вычислительных ресурсов Azure (виртуальные машины, контейнеры, служба приложений), ресурсов данных (база данных SQL и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность обеспечивает видимость аномалий учетной записи в отдельных ресурсах. 

- [Расширенные службы и сценарии с помощью Azure Лигхсаусе](concepts/cross-tenant-management-experience.md#enhanced-services-and-scenarios)

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md) 

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](../security-center/azure-defender.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов Azure лигхсаусе, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

С помощью Azure Лигхсаусе можно использовать журналы Azure Monitor в масштабируемом масштабе между клиентами, которыми вы управляете. Создавайте Log Analytics рабочие области непосредственно в клиентах клиентов, чтобы данные клиентов оставались в своих клиентах, а не экспортироваться в. Это также позволяет осуществлять централизованный мониторинг любых ресурсов или служб, поддерживаемых Log Analytics, обеспечивая большую гибкость при мониторинге типов данных.

Клиенты, у которых есть делегированные подписки на Azure Лигхсаусе, могут просматривать данные журнала действий Azure для просмотра всех выполненных действий. Это позволяет клиентам полностью видеть операции, выполняемые поставщиками служб, а также операции, выполняемые пользователями в собственном клиенте Azure Active Directory (Azure AD).

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)

- [Мониторинг делегированных ресурсов в масштабе](how-to/monitor-at-scale.md)

- [Просмотр действий поставщика служб](how-to/view-service-provider-activity.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное хранение журналов и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, какие средства используются для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.

Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включите и подключите данные к Azure Sentinel или сторонним SIEM.

С помощью Azure Лигхсаусе можно использовать журналы Azure Monitor в масштабируемом масштабе между клиентами, которыми вы управляете. Создавайте Log Analytics рабочие области непосредственно в клиентах клиентов, чтобы данные клиентов оставались в своих клиентах, а не экспортироваться в. Это также позволяет осуществлять централизованный мониторинг любых ресурсов или служб, поддерживаемых Log Analytics, обеспечивая большую гибкость при мониторинге типов данных.

Клиенты, у которых есть делегированные подписки на Azure Лигхсаусе, могут просматривать данные журнала действий Azure для просмотра всех выполненных действий. Это позволяет клиентам полностью видеть операции, выполняемые поставщиками служб, а также операции, выполняемые пользователями в собственном клиенте Azure Active Directory (Azure AD).

Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md)

- [Мониторинг делегированных ресурсов в масштабе](how-to/monitor-at-scale.md)

- [Как клиенты могут просматривать действия поставщика услуг](how-to/view-service-provider-activity.md)

- [Управление рабочими областями Sentinel Azure в масштабе](how-to/manage-sentinel-workspaces.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-6-configure-log-storage-retention"></a>LT-6: Настройка хранения журналов

**Руководство**. в настоящее время Azure лигхсаусе не создает журналы, связанные с безопасностью. Клиенты, желающие просмотреть действия поставщика услуг, могут настроить срок хранения журнала в соответствии с требованиями, нормативами и бизнес-потребностями. 

В Azure Monitor можно задать срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с нормативными требованиями Организации. Используйте службы хранилища Azure, Data Lake или Log Analytics учетные записи рабочих областей для долгосрочного и архивного хранения.

- [Изменение срока хранения данных в Log Analytics](../azure-monitor/platform/manage-cost-storage.md#change-the-data-retention-period)

- [Настройка политики хранения для журналов учетных записей хранения Azure](../storage/common/storage-monitor-storage-account.md#configure-logging)

- Служба " [оповещения и рекомендации" центра безопасности Azure](../security-center/continuous-export.md) настраивают настройку, и клиент не может задать срок хранения журнала.

- [Как клиент может просматривать данные журнала действий для поставщиков услуг](how-to/view-service-provider-activity.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](../security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response.md).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — настройка уведомлений об инцидентах

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3: обнаружение и анализ — создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Инструкции**: убедитесь, что имеется процесс создания высококачественных оповещений и измерения их качества. Это позволит учитывать прошлые инциденты и определять приоритеты для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложные срабатывания. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько уверен Центр безопасности в исследовании или аналитике, используемой для оповещения, а также на уровне достоверности злонамеренности события, приведшего к оповещению.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](../azure-resource-manager/management/tag-resources.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-1-establish-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-1: Настройка безопасных конфигураций для служб Azure 

**Руководство**. Azure лигхсаусе поддерживает следующие политики для конкретных служб, доступные в центре безопасности Azure для аудита и принудительного применения конфигураций ресурсов Azure. Это можно настроить в инициативе центра безопасности Azure или в политиках Azure.

- Разрешить управление идентификаторами клиентов с помощью Azure Лигхсаусе

- Аудит делегирования областей для управления клиентом

Вы можете использовать схемы Azure для автоматизации развертывания и настройки служб и сред приложений, включая шаблоны Azure Resource Manager, элементы управления RBAC в Azure и политики, в одном определении схемы.

- [Политики Лигхсаусе Azure](samples/policy-reference.md)

- [Руководство. Создание политик для обеспечения соответствия требованиям и управление ими](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Azure Blueprints](../governance/blueprints/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-2-sustain-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-2: создание устойчивых безопасных конфигураций для служб Azure

**Руководство**. Azure лигхсаусе поддерживает следующие политики для конкретных служб, доступные в центре безопасности Azure для аудита и принудительного применения конфигураций ресурсов Azure. Это можно настроить в инициативе центра безопасности Azure или в политиках Azure.

- [Политики Лигхсаусе Azure](samples/policy-reference.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure и политики Azure для установки безопасных конфигураций для всех ресурсов вычислений, включая виртуальные машины, контейнеры и т. д.

- [Как отслеживать рекомендации центра безопасности Azure](../security-center/security-center-recommendations.md) 

- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](../security-center/recommendations-reference.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Инструкции**: при необходимости выполните тестирование на проникновение в ресурсы Azure или привлеките для участия "красные команды" и обеспечьте исправление всех обнаруженных проблем с безопасностью.
Следуйте правилам тестирования Microsoft Cloud на проникновение, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию Майкрософт и рекомендации "красных команд", а затем выполните тест на проникновение в режиме реального времени для управляемых корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений.

- [Тестирование на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия при выполнении тестирования на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Привлечение "красных команд для тестирования "Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](../security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy.md).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации

-   Использование собственных средств защиты данных Azure и средств сторонних поставщиков

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и хранимых данных

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?bc=%2fsecurity%2fcompass%2fbreadcrumb%2ftoc.json&toc=%2fsecurity%2fcompass%2ftoc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](../security/fundamentals/data-encryption-best-practices.md?bc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2f_bread%2ftoc.json&toc=%2fazure%2fcloud-adoption-framework%2ftoc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Internet ребро и входящая и исходящая стратегия/Azure/Security/benchmarks/Security-Controls-v2-Logging-Threat-Detection
-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Инструкции**: выработайте стратегию ведения журналов и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований соответствия. Определите приоритеты для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и за счет беспрепятственного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и действиях, выполняемых вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](../security/benchmarks/overview.md)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](../security/benchmarks/security-baselines-overview.md).