---
title: Конфигурация IP-адреса внешнего интерфейса шлюза приложений Azure
description: В этой статье описывается, как настроить интерфейсный IP-адрес шлюза приложений Azure.
services: application-gateway
author: vhorne
ms.service: application-gateway
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/09/2020
ms.author: surmb
ms.openlocfilehash: dc5efd6ad478710ba839634a49f041211756af71
ms.sourcegitcommit: 0ce1ccdb34ad60321a647c691b0cff3b9d7a39c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "93397677"
---
# <a name="application-gateway-front-end-ip-address-configuration"></a>Конфигурация IP-адреса внешнего интерфейса шлюза приложений

Для шлюза приложений можно настроить общедоступный IP-адрес, частный IP-адрес или и то, и другое. Общедоступный IP-адрес требуется при размещении серверной части, к которой клиенты должны получить доступ через Интернет через виртуальный IP-адрес (VIP) с выходом в Интернет.

## <a name="public-and-private-ip-address-support"></a>Поддержка общедоступных и частных IP-адресов

В настоящее время Шлюз приложений версии 2 не поддерживает режим только частного IP-адреса. Он поддерживает следующие сочетания:

* Частный IP-адрес и общедоступный IP-адрес
* Только общедоступный IP-адрес

Дополнительные сведения см. в разделе [часто задаваемые вопросы о шлюзе приложений](application-gateway-faq.md#how-do-i-use-application-gateway-v2-with-only-private-frontend-ip-address).


Общедоступный IP-адрес не требуется для внутренней конечной точки, которая не доступна в Интернете. Это называется внутренней конечной точкой *балансировщика нагрузки* (ilB) или частным интерфейсным IP-адресом. ILB шлюза приложений полезен для внутренних бизнес-приложений, которые не доступны в Интернете. Он также полезен для служб и уровней в многоуровневом приложении в пределах границы безопасности, которая не предоставляется в Интернете, но требует распределения нагрузки с циклическим перебором, прикрепления сеанса или завершения TLS.

Поддерживается только один общедоступный IP-адрес или один частный IP-адрес. При создании шлюза приложений вы выбираете IP-адрес внешнего интерфейса.

- Для общедоступного IP-адреса можно создать новый общедоступный IP-адрес или использовать существующий общедоступный IP в том же расположении, что и шлюз приложений. Дополнительные сведения см. в разделе [статический и динамический общедоступный IP-адрес](./application-gateway-components.md#static-versus-dynamic-public-ip-address).

- Для частного IP-адреса можно указать частный IP-адрес из подсети, в которой создан шлюз приложений. Если его не указать, в подсети автоматически выбирается произвольный IP-адрес. Выбранный тип IP-адреса (статический или динамический) нельзя изменить позже. Дополнительные сведения см. в статье [Создание шлюза приложений с внутренней подсистемой балансировки нагрузки](./application-gateway-ilb-arm.md).

Интерфейсный IP-адрес связан с *прослушивателем* , который проверяет наличие входящих запросов на ИНТЕРФЕЙСНОЙ IP-части.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Сведения о конфигурации прослушивателя](configuration-listeners.md)