---
title: Сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: В этой статье описывается маршрутизация виртуальных концентраторов
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/29/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 659cb9aabe5fcca68aea9a73ea9beadb8e52ec50
ms.sourcegitcommit: dabd9eb9925308d3c2404c3957e5c921408089da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2020
ms.locfileid: "86259186"
---
# <a name="about-virtual-hub-routing"></a>Сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов

Возможности маршрутизации в виртуальном концентраторе предоставляются маршрутизатором, который управляет маршрутизацией между шлюзами с помощью протокол BGP (BGP). Виртуальный концентратор может содержать несколько шлюзов, таких как VPN-шлюз типа "сеть — сеть", шлюз ExpressRoute, шлюз типа "точка — сеть", брандмауэр Azure. Этот маршрутизатор также обеспечивает транзитное подключение между виртуальными сетями, которые подключаются к виртуальному концентратору и поддерживает суммарную пропускную способность 50 Гбит/с. Эти возможности маршрутизации применяются к стандартным виртуальным клиентам глобальной сети.

Сведения о настройке маршрутизации см. в статье [Настройка маршрутизации виртуальных концентраторов](how-to-virtual-hub-routing.md).

## <a name="routing-concepts"></a><a name="concepts"></a>Основные понятия маршрутизации

В следующих разделах описаны основные понятия, связанные с маршрутизацией виртуальных концентраторов.

> [!NOTE]
> Некоторые из этих новых концепций для таблицы маршрутов, ассоциации, распространения и статических маршрутов в виртуальном сетевом подключении могут по-прежнему исполняться и ожидать их завершения в 3 августа.
>

### <a name="hub-route-table"></a><a name="hub-route"></a>Таблица маршрутов концентратора

Таблица маршрутов виртуального концентратора может содержать один или несколько маршрутов. Маршрут включает его имя, метку, тип назначения, список префиксов назначения и сведения о следующем прыжке для отправляемого пакета. **Подключение** обычно будет иметь конфигурацию маршрутизации, связанную с таблицей маршрутов или распространяющуюся на нее.

### <a name="connection"></a><a name="connection"></a>Соединен

Подключения — это диспетчер ресурсов ресурсы с конфигурацией маршрутизации. Существуют четыре типа подключений.

* **VPN-подключение**: подключает VPN-сайт к VPN-шлюзу виртуального концентратора.
* **Подключение expressroute**: подключает канал expressroute к шлюзу expressroute виртуального концентратора.
* **Подключение к конфигурации P2S**: подключает конфигурацию VPN пользователя (подключение типа "точка — сеть") к шлюзу VPN пользователя виртуального концентратора (точка-сеть).
* **Подключение к виртуальной сети концентратора**: подключает виртуальные сети к виртуальному концентратору.

Во время установки можно настроить конфигурацию маршрутизации для подключения к виртуальной сети. По умолчанию все соединения связываются и распространяются в таблицу маршрутов по умолчанию.

### <a name="association"></a><a name="association"></a>Связке

Каждое соединение связано с одной таблицей маршрутов. Связывание соединения с таблицей маршрутов позволяет отправить трафик в назначение, указанное в таблице маршрутов в качестве маршрутов. В конфигурации маршрутизации подключения будет отображаться связанная таблица маршрутов.  Несколько подключений можно связать с одной таблицей маршрутов. Все VPN-подключения ExpressRoute и VPN связаны с одной и той же таблицей маршрутов (по умолчанию).

По умолчанию все подключения связаны с **таблицей маршрутов по умолчанию** в виртуальном концентраторе. Каждый виртуальный концентратор имеет собственную таблицу маршрутов по умолчанию, которую можно изменить для добавления статических маршрутов. Маршруты, добавленные статически, имеют приоритет над динамически изученными маршрутами для тех же префиксов.

:::image type="content" source="./media/about-virtual-hub-routing/concepts-association.png" alt-text="Связке":::

### <a name="propagation"></a><a name="propagation"></a>Распространение

Подключения динамически распространяют маршруты в таблицу маршрутов. При использовании VPN-подключения, подключения ExpressRoute или подключения конфигурации P2S маршруты передаются из виртуального концентратора на локальный маршрутизатор с помощью BGP. Маршруты могут распространяться в одну или несколько таблиц маршрутов.

**Таблица маршрутов None** также доступна для каждого виртуального концентратора. При распространении в таблицу маршрутов None подразумевается, что нет необходимости распространять маршруты из соединения. VPN, ExpressRoute и VPN-подключения пользователей распространяют маршруты в один и тот же набор таблиц маршрутов.

:::image type="content" source="./media/about-virtual-hub-routing/concepts-propagation.png" alt-text="Распространение":::

### <a name="configuring-static-routes-in-a-virtual-network-connection"></a><a name="static"></a>Настройка статических маршрутов в виртуальном сетевом подключении

Настройка статических маршрутов предоставляет механизм для пути трафика через IP-адрес следующего прыжка, который может быть виртуальным сетевым устройством (NVA), подготовленным в периферийной виртуальной сети, подключенной к виртуальному концентратору. Статический маршрут состоит из имени маршрута, списка префиксов назначения и IP-адреса следующего прыжка.

## <a name="reset-hub"></a><a name="route"></a>Сброс концентратора
Доступно только в портал Azure. Этот параметр предоставляет пользователю возможность перевести все неисправные ресурсы, такие как таблицы маршрутов, маршрутизатор концентратора или сам ресурс виртуального концентратора, обратно в состояние работоспособности. Это дополнительный вариант, который пользователь может рассмотреть до обращения в службу поддержки Майкрософт. Эта операция не сбрасывает шлюзы в виртуальном концентраторе. 

## <a name="route-tables-in-basic-and-standard-virtual-wans-prior-to-the-feature-set-of-association-and-propagation"></a><a name="route"></a>Таблицы маршрутов в базовых и стандартных виртуальных глобальных сетях перед набором функций связи и распространения

Таблицы маршрутов теперь имеют функции для связывания и распространения. Уже существующая таблица маршрутов — это таблица маршрутов, в которой отсутствуют эти функции. Если у вас есть уже существующие маршруты в маршрутизации концентратора и вы хотите использовать новые возможности, учитывайте следующее.

* **Стандартные виртуальные глобальные клиенты глобальной сети с уже существующими маршрутами в виртуальном концентраторе**:

Чтобы использовать новые возможности таблицы маршрутов, дождитесь завершения развертывания в Azure в течение недели 3 августа. Если в разделе "Маршрутизация" для центра в портал Azure есть уже существующие маршруты, необходимо сначала удалить их, а затем попытаться создать новые таблицы маршрутов (доступные в разделе таблицы маршрутов для центра в портал Azure).

* **Базовые клиенты виртуальной глобальной сети с уже существующими маршрутами в виртуальном концентраторе**. чтобы использовать новые возможности таблицы маршрутов, подождите 3 августа в неделю, чтобы завершить развертывание в Azure. Если в разделе "Маршрутизация" для центра в портал Azure есть уже существующие маршруты, необходимо сначала удалить их, а затем обновить базовую виртуальную сеть WAN до **уровня** "Стандартный" виртуальной глобальной сети. См. статью [Обновление виртуальной глобальной сети с уровня "базовый" на "Стандартный](upgrade-virtual-wan.md)".

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о настройке маршрутизации см. в статье [Настройка маршрутизации виртуальных концентраторов](how-to-virtual-hub-routing.md).

Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье, содержащей [Часто задаваемые вопросы](virtual-wan-faq.md) о ней.
