---
title: Мониторинг виртуальной глобальной сети с помощью Azure Monitor Insights
description: В этой статье вы узнаете о мониторинге виртуальной глобальной сети Azure с помощью Azure Monitor Insights.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 6ead00a0979d81ef11ac81fb13a1abe31317691d
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100571327"
---
# <a name="azure-monitor-insights-for-virtual-wan"></a>Azure Monitor аналитику для виртуальной глобальной сети

[Azure Monitor аналитика](../azure-monitor/insights/network-insights-overview.md) для виртуальной глобальной сети Azure дает пользователям и операторам возможность просматривать состояние и состояние виртуальной глобальной сети, представленную с помощью автообнаруженной схемы топологическом. Состояние ресурса и наложение состояний на карте позволяют просмотреть моментальный снимок общей работоспособности виртуальной глобальной сети. Вы можете перемещаться по ресурсам на карте через один щелчок на страницах настройки ресурсов на портале виртуальной глобальной сети.

Метрики уровня ресурсов виртуальной глобальной сети собираются и представляются с помощью предварительно упакованной книги метрик виртуальной глобальной сети. В книге отображаются метрики на уровне виртуальной глобальной сети, концентратора, шлюза и подключения. В этой статье описано, как с помощью Azure Monitor Insights для виртуальной глобальной сети просматривать топологию виртуальной глобальной сети и метрики в одном месте.

> [!NOTE]
> Пункт меню **Insights** находится на портале ВИРТУАЛЬНОЙ глобальной сети в разделе **мониторинг**. Вы также можете получить доступ к книге топология и метрики виртуальной глобальной сети с помощью Azure Monitor для сетей. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Monitor for Networks](../azure-monitor/insights/network-insights-overview.md). 
>

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе

Чтобы выполнить действия, описанные в этой статье, необходимо иметь виртуальную сеть WAN с одним или несколькими концентраторами. Чтобы создать виртуальную глобальную сеть и концентратор, выполните действия, описанные в следующих статьях:

* [Создание виртуальной глобальной сети](virtual-wan-site-to-site-portal.md#openvwan)
* [Создание концентратора](virtual-wan-site-to-site-portal.md#hub)

## <a name="view-vwan-topology"></a><a name="topology"></a>Просмотреть топологию ВВАН

Перейдите в **портал Azure**  >  **Виртуальная глобальная сеть**. В меню " **монитор** " в левой области выберите **Insights (Предварительная версия)**. Отобразится представление **Insights** . В нем отображается схема зависимостей виртуальной глобальной сети и мини-книга **метрик** высокого уровня.

**Рис. 1. меню мониторинга > Insights**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/monitor-menu.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано представление Insights (Предварительная версия)." lightbox="./media/azure-monitor-insights/monitor-menu.png":::

В представлении **Insights** можно просмотреть автообнаружение ресурсов виртуальной глобальной сети. К этим ресурсам относятся концентраторы, шлюзы, брандмауэры, подключения и периферийные виртуальные сети, сторонние NVA и ветви в сквозной виртуальной глобальной сети. Пример см. **на рис. 2**.

Состояние ресурса и состояние имеют цветовую кодировку и накладывается на значки ресурсов на карте. Высокоуровневые метрики виртуальной глобальной сети, такие как емкость концентратора и использование шлюза, отображаются в правой части окна в мини-книге.

**Рис. 2. представление Insights**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/insights-view.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано представление Insights." lightbox="./media/azure-monitor-insights/insights-view.png":::

## <a name="dependency-view"></a><a name="dependency"></a>Представление зависимостей

Представление **зависимостей** для виртуальной глобальной сети помогает визуализировать взаимосвязанных представлений всех виртуальных глобальных ресурсов глобальной сети, организованных в центрально-лучевой архитектуру.

**Рис. 3. представление зависимостей ВВАН**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/dependency-map.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий представление зависимостей." lightbox="./media/azure-monitor-insights/dependency-map.png":::

На карте представления **зависимостей** в качестве подключенного графа отображаются следующие ресурсы:

* Виртуальные глобальные концентраторы в различных регионах Azure.
* Периферийные виртуальные сети, напрямую подключенные к концентратору.
* VPN и сайты филиалов Azure ExpressRoute и пользователи P2S, подключенные к каждому концентратору через соответствующие подключения ExpressRoute, S2S и P2S и шлюзы виртуальной сети.
* Брандмауэры Azure (включая прокси-серверы брандмауэра сторонних производителей) развернуты в центре (защищенном концентраторе).
* Сторонние NVA (сетевые виртуальные устройства), развернутые в периферийных виртуальных сетях.

На карте зависимостей также отображаются косвенно подключенные виртуальные сети (виртуальные сети, которые являются равноправными виртуальными сетями виртуальных глобальных сетей).

Схема зависимостей позволяет легко перемещаться по параметрам конфигурации каждого ресурса. Например, можно навести указатель мыши на ресурс центра, чтобы просмотреть основную конфигурацию ресурсов, например регион концентратора и префикс концентратора. Щелкните правой кнопкой мыши, чтобы открыть страницу портал Azure ресурса концентратора.

**Рис. 4. Переход к информации, относящейся к ресурсам**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/resource-information.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как переходить к сведениям о ресурсах.":::

Панель поиска и фильтра в представлении **зависимостей** предоставляет простой способ поиска в графе. Различные фильтры позволяют упростить поиск до определенного пути и состояния.

**Рис. 5. Поиск и фильтрация**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/search-filter.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны панель поиска и фильтр." lightbox="./media/azure-monitor-insights/search-filter.png":::

## <a name="detailed-metrics"></a><a name="detailed"></a>Подробные метрики

Вы можете выбрать **Просмотр подробных метрик** для доступа к странице подробные **метрики** . Страница **метрики** — это панель мониторинга, предварительно настроенная с помощью отдельных вкладок. Эти вкладки предоставляют подробные сведения о емкости ресурсов виртуальной глобальной сети, производительности и использовании на уровне виртуальной сети и уровня концентратора, а также на уровне отдельных подключений.

**Рис. 6. панель мониторинга с подробными метриками**

:::image type="content" source="./media/azure-monitor-insights/detailed-metrics.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана подробная панель мониторинга метрик." lightbox="./media/azure-monitor-insights/detailed-metrics.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения см. [в разделе метрики в Azure Monitor](../azure-monitor/essentials/data-platform-metrics.md).
* Полное описание всех метрик виртуальной глобальной сети см. в разделе [журналы и метрики ВИРТУАЛЬНОЙ глобальной](logs-metrics.md)сети.
