---
title: 'Просмотр эффективных маршрутов виртуального концентратора: Виртуальная глобальная сеть Azure | Документация Майкрософт'
description: Просмотр эффективных маршрутов для виртуального концентратора в виртуальной глобальной сети Azure
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: ad487aa7492abcf02988c78ccfa2ba7cd4798249
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90983655"
---
# <a name="view-virtual-hub-effective-routes"></a>Просмотр фактических маршрутов виртуального концентратора

Все маршруты виртуального глобального концентратора глобальной сети можно просмотреть в портал Azure. В этой статье описано, как просмотреть действующие маршруты. Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).

## <a name="select-connections-or-route-tables"></a><a name="routing"></a>Выбор подключений или таблиц маршрутов

1. Перейдите к виртуальному концентратору, а затем выберите **Маршрутизация**. На странице маршрутизация выберите **действующие маршруты**.
1. В раскрывающемся списке можно выбрать **Таблица маршрутов**. Если вы не видите параметр таблицы маршрутов, это означает, что в этом виртуальном концентраторе не настроена Настраиваемая таблица маршрутов или пользователь по умолчанию.

## <a name="view-output"></a><a name="output"></a>Просмотр выходных данных

В выходных данных страницы отображаются следующие поля:

* **Префикс**: префикс адреса, известный текущей сущности (сведения о маршрутизаторе виртуального концентратора).
* **Тип следующего прыжка**: может быть виртуальным сетевым подключением, VPN_S2S_Gateway, Експрессраутегатевай, удаленным концентратором или брандмауэром Azure.
* **Следующий прыжок**: ссылка на идентификатор ресурса следующего прыжка или просто показывает, что для текущего концентратора используется ссылка On-link.
* **Источник**: идентификатор ресурса источника маршрутизации.
* **Путь**: в качестве пути к атрибуту BGP в качестве (автономной системы) перечислены все числа, которые необходимо обойти, чтобы получить доступ к расположению, к которому прикреплен путь.

### <a name="example"></a><a name="example"></a>Пример

Значения в приведенном ниже примере таблицы подразумевают, что соединение виртуального концентратора или Таблица маршрутов изучили маршрут 10.2.0.0/24 (префикс ветви). Этот маршрут был получен из-за того, что **тип следующего прыжка vpn** VPN_S2S_Gateway со следующим идентификатором ресурса VPN-шлюза **следующего прыжка** . **Источник маршрута** указывает на идентификатор ресурса ИСходящего VPN-шлюза, таблицы маршрутов или соединения. **Путь AS** указывает путь к ветви в качестве пути.

Используйте полосу прокрутки в нижней части таблицы, чтобы просмотреть "как путь".

| **Prefix** |  **Тип следующего прыжка** | **Следующий прыжок** |  **Источник маршрута** |**КАК путь** |
| ---        | ---                | ---          | ---               | ---         |
| 10.2.0.0/24| VPN_S2S_Gateway |/Subscriptions/ `<sub id>` /ResourceGroups/ `<resource group name>` /провидерс/Микрософт.Нетворк/впнгатевайс/впнгв|/Subscriptions/ `<sub id>` /ResourceGroups/ `<resource group name>` /провидерс/Микрософт.Нетворк/впнгатевайс/впнгв| 20 000|

**Рекомендации**

* Если в выходных данных **Get действующие маршруты** отображается 0.0.0.0/0, это означает, что маршрут существует в одной из таблиц маршрутов. Однако если этот маршрут настроен для подключения к Интернету, для соединения требуется дополнительный флаг **"енаблеинтернетсекурити": true** . Эффективный маршрут на сетевом адаптере виртуальной машины не показывает маршрут, если флаг "Енаблеинтернетсекурити" в соединении имеет значение "false".

* Поле **распространение маршрута по умолчанию** отображается на портале виртуальной глобальной сети Azure при изменении подключения к виртуальной сети, VPN-подключения или подключения ExpressRoute. Это поле указывает флаг **енаблеинтернетсекурити** , который по умолчанию всегда имеет значение "false" для ExpressRoute и VPN-подключений, но "true" для подключений к виртуальной сети.

* При просмотре эффективных маршрутов на сетевом адаптере виртуальной машины, если следующий прыжок отображается как "шлюз виртуальной сети", то есть маршрутизатор виртуального концентратора, когда виртуальная машина находится на периферийном сервере, подключенном к виртуальному концентратору глобальной сети.

* Просмотр действующих маршрутов для таблицы маршрутов виртуального концентратора заполняется только в том случае, если к виртуальному концентратору подключено по крайней мере один тип подключения (VPN/ER/VNET).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в [этой статье](virtual-wan-about.md).
* Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).
