---
title: Настройка пиринга глобальной сети для виртуальной глобальной сети Azure | Документация Майкрософт
description: Подключите виртуальную сеть в другом регионе к концентратору виртуальной глобальной сети.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2019
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 340472f84d2dd2c4f46d180992745a57e8ad1884
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "73588230"
---
# <a name="configure-global-vnet-peering-cross-region-vnet-for-virtual-wan"></a>Настройка пиринга глобальной виртуальной сети (виртуальной сети с несколькими регионами) для виртуальной WAN

Виртуальную сеть в другом регионе можно подключить к концентратору виртуальной глобальной сети.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Убедитесь, что вы выполнили следующие критерии:

* Виртуальная сеть с несколькими регионами не подключена к другому виртуальному концентратору глобальной сети. Периферийную копию можно подключить только к одному виртуальному концентратору.
* Виртуальная сеть (периферийная) не содержит шлюз виртуальной сети (например, VPN-шлюз Azure или шлюз виртуальной сети ExpressRoute). Если виртуальная сеть содержит шлюз виртуальной сети, необходимо удалить шлюз, прежде чем подключить периферийную виртуальную сеть к концентратору.

## <a name="register-this-feature"></a><a name="register"></a>Регистрация этой возможности

Вы можете зарегистрироваться для использования этой функции с помощью PowerShell. Если выбрать вариант "попробовать" из приведенного ниже примера, откроется Azure Cloud-Shell, и вам не потребуется устанавливать командлеты PowerShell локально на компьютер. При необходимости можно изменить подписки с помощью командлета "Select-Азсубскриптион-SubscriptionId <subid>".

```azurepowershell-interactive
Register-AzProviderFeature -FeatureName AllowCortexGlobalVnetPeering -ProviderNamespace Microsoft.Network
Register-AzResourceProvider -ProviderNamespace 'Microsoft.Network'
```

## <a name="verify-registration"></a><a name="verify"></a>Проверка регистрации

```azurepowershell-interactive
Get-AzProviderFeature -FeatureName AllowCortexGlobalVnetPeering -ProviderNamespace Microsoft.Network
```

## <a name="connect-a-vnet-to-the-hub"></a><a name="hub"></a>Подключение виртуальной сети к концентратору

На этом шаге вы создадите подключение пиринга между центром и виртуальной сетью между регионами. Повторите эти шаги для каждой виртуальной сети, которую вы хотите подключить.

1. На странице своей глобальной сети щелкните **Подключения к виртуальной сети**.
2. На странице подключения к виртуальной сети щелкните **+Добавить подключение**.
3. На странице **Добавление подключения** заполните следующие поля.

    * **Имя подключения**. Укажите имя своего подключения.
    * **Концентраторы**. Выберите концентратор, который нужно связать с этим подключением.
    * **Подписка**. Проверьте подписку.
    * **Виртуальная сеть**. Выберите виртуальную сеть, которую вы хотите подключить к этому концентратору. В виртуальной сети не должно быть шлюза виртуальной сети.
4. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать пиринговое подключение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье [Обзор виртуальных глобальных сетей](virtual-wan-about.md).