---
title: Виртуальная глобальная сеть Azure. Создание сетевого виртуального устройства (NVA) в концентраторе
description: Узнайте, как развернуть сетевой виртуальный модуль в виртуальном концентраторе глобальной сети.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
Customer intent: As someone with a networking background, I want to create a Network Virtual Appliance (NVA) in my Virtual WAN hub.
ms.openlocfilehash: 1f80da4014d4b6b27155db17d32800e54b51f40d
ms.sourcegitcommit: d49bd223e44ade094264b4c58f7192a57729bada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99258071"
---
# <a name="how-to-create-a-network-virtual-appliance-in-an-azure-virtual-wan-hub-preview"></a>Создание сетевого виртуального устройства в виртуальном концентраторе глобальной сети Azure (Предварительная версия)

В этой статье показано, как использовать виртуальную глобальную сеть для подключения к ресурсам в Azure с помощью **сетевого виртуального устройства** (NVA) в Azure. Для этого типа подключения требуется локальное VPN-устройство, которому назначен внешний общедоступный IP-адрес. Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье [что такое Виртуальная глобальная сеть?](virtual-wan-about.md).

Действия, описанные в этой статье, помогут создать виртуальное устройство **Barracuda КЛАУДЖЕН WAN** Network в виртуальном КОНЦЕНТРАТОРе глобальной сети. Для выполнения этого упражнения необходимо иметь Barracuda Cloud Device (CPE) и лицензию для устройства Barracuda Клауджен WAN, которое развертывается в концентраторе перед началом работы.

Документацию по развертыванию **Cisco SD-WAN** в виртуальной глобальной сети Azure см. в статье [Cisco Cloud для нескольких облаков](https://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/routers/sdwan/configuration/cloudonramp/ios-xe-17/cloud-onramp-book-xe/cloud-onramp-multi-cloud.html#Cisco_Concept.dita_c61e0e7a-fff8-4080-afee-47b81e8df701). 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом настройки убедитесь, что удовлетворены следующие требования:

* Получите лицензию для шлюза Barracuda Клауджен WAN. Дополнительные сведения о том, как это сделать, см. в [документации по Barracuda КЛАУДЖЕН WAN](https://www.barracuda.com/products/cloudgenwan) .

* У вас есть виртуальная сеть, к которой необходимо подключиться. Ни одна из подсетей локальной сети не должна перекрывать виртуальные сети, к которым вы хотите подключиться. Сведения о создании виртуальной сети на портале Azure см. в [этой статье](../virtual-network/quick-create-portal.md).

* В вашей виртуальной сети не должны находиться виртуальные сетевые шлюзы. Если в виртуальной сети есть шлюз (VPN или ExpressRoute), необходимо удалить его. Эта конфигурация требует, чтобы виртуальные сети были подключены к шлюзу концентратора Виртуальной глобальной сети.

* Получите диапазон IP-адресов для вашего региона концентратора. Концентратор — это виртуальная сеть, которая создается и используется Виртуальной глобальной сетью. Диапазон адресов, который вы указываете для концентратора, не может пересекаться с любой из существующих виртуальных сетей, к которым вы подключаетесь. Она также не может пересекаться с диапазонами адресов, к которым вы подключаетесь локально. Если вы не знаете диапазоны IP-адресов в своей конфигурации локальной сети, найдите того, кто сможет предоставить вам нужную информацию.

* Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).

## <a name="create-a-virtual-wan"></a><a name="openvwan"></a>Создание виртуальной глобальной сети

[!INCLUDE [Create virtual WAN](../../includes/virtual-wan-create-vwan-include.md)]

## <a name="create-a-hub"></a><a name="hub"></a>Создание концентратора

Концентратор — это виртуальная сеть, которая может содержать шлюзы для функций "сеть — сеть", ExpressRoute, "точка — сеть" или "виртуальное сетевое устройство". За созданный концентратор будет взиматься плата, даже если вы не присоединяете сайты. Если вы решили создать VPN-шлюз типа "сеть — сеть", для создания VPN-шлюза типа "сеть — сеть" в виртуальном концентраторе потребуется 30 минут. В отличие от типа "сеть — сеть", ExpressRoute или "точка — сеть", необходимо сначала создать концентратор, прежде чем можно будет развернуть сетевой виртуальный модуль в виртуальной сети концентратора.

1. Найдите созданную виртуальную глобальную сеть. На странице **Виртуальная глобальная сеть** в разделе **Подключение** выберите **центры**.
1. На странице **концентраторы** выберите + новый концентратор, чтобы открыть страницу **Создание виртуального концентратора** .

   :::image type="content" source="./media/how-to-nva-hub/vwan-hub.png" alt-text="Основы":::
1. На вкладке **Основные сведения** страницы **Создание виртуального концентратора** заполните следующие поля:

   **Сведения о проекте**

   * Регион (ранее этот параметр назывался расположением).
   * Имя
   * Закрытое адресное пространство концентратора. Минимальное адресное пространство —/24 для создания концентратора. Это значит, что использование любого диапазона от /25 до /32 вызовет ошибку во время создания. Виртуальная глобальная сеть Azure, которая является управляемой службой Майкрософт, создает подходящие подсети в виртуальном концентраторе для различных шлюзов и служб. (Например: Сетевые виртуальные устройства, VPN-шлюзы, шлюзы ExpressRoute, VPN-подключение пользователей, шлюзы типа "точка — сеть", брандмауэр, маршрутизация и т. д.). Пользователю не нужно явно планировать адресное пространство подсети для служб в виртуальном концентраторе, так как корпорация Майкрософт делает это как часть службы.
1. Чтобы проверить, выберите **Просмотр и создание**.
1. Щелкните **Создать**, чтобы создать концентратор.

## <a name="create-the-network-virtual-appliance-in-the-hub"></a>Создание сетевого виртуального устройства в концентраторе

На этом шаге вы создадите сетевой виртуальный модуль в концентраторе. Процедура для каждого NVA будет отличаться для каждого продукта партнера NVA. В этом примере мы создаем шлюз Barracuda Клауджен WAN.

1. Перейдите к виртуальному концентратору глобальной сети, созданному на предыдущем шаге, и откройте его.

   :::image type="content" source="./media/how-to-nva-hub/nva-hub.png" alt-text="Виртуальный концентратор":::
1. Найдите плитку сетевые виртуальные устройства и щелкните ссылку **создать** .
1. В колонке **Сетевое виртуальное устройство** выберите **Barracuda клауджен WAN**, а затем нажмите кнопку **создать** .

   :::image type="content" source="./media/how-to-nva-hub/select-nva.png" alt-text="Выбор NVA":::
1. Вы перейдете к предложению Azure Marketplace для шлюза Barracuda Клауджен WAN. Прочтите условия, а затем нажмите кнопку **создать** , когда будете готовы.

   :::image type="content" source="./media/how-to-nva-hub/barracuda-create-basics.png" alt-text="Основы Barracuda NVA":::
1. На странице " **основные** сведения" необходимо указать следующую информацию:

   * **Подписка** — выберите подписку, которая использовалась для развертывания виртуальной глобальной сети и концентратора.
   * **Группа ресурсов** — выберите ту же группу ресурсов, которая использовалась для развертывания виртуальной глобальной сети и концентратора.
   * **Регион** . Выберите тот же регион, в котором находится ресурс виртуального концентратора.
   * **Имя приложения** . Barracuda NextGen Firewall WAN — это управляемое приложение. Выберите имя, которое позволяет легко определить этот ресурс, так как он будет вызываться при появлении в подписке.
   * **Управляемая группа ресурсов** — это имя управляемой группы ресурсов, в которой Barracuda будет развертывать управляемые ими ресурсы. Для этого необходимо предварительно заполнить имя.
1. Нажмите кнопку **Далее: клауджен WAN Gateway (шлюз глобальной сети** ).

   :::image type="content" source="./media/how-to-nva-hub/barracuda-cloudgen-wan.png" alt-text="Шлюз Клауджен WAN":::
1. Укажите следующие сведения:

   * **Виртуальный концентратор глобальной сети** — виртуальный концентратор глобальной сети, в который требуется развернуть этот NVA.
   * **Единицы инфраструктуры NVA** — укажите количество единиц инфраструктуры NVA, с которыми требуется развернуть этот NVA. Выберите объем совокупной пропускной способности, который вы хотите предоставить для всех сайтов филиалов, которые будут подключаться к этому концентратору через этот NVA.
   * **Токен** -Barracuda требует предоставления маркера проверки подлинности, чтобы указать себя в качестве зарегистрированного пользователя этого продукта. Его необходимо получить из Barracuda.
1. Чтобы перейти, нажмите кнопку **проверить и создать** .
1. На этой странице будет предложено принять условия соглашения о доступе Co-Admin. Это стандарт с управляемыми приложениями, в которых издатель будет иметь доступ к некоторым ресурсам в этом развертывании. Установите флажок **я принимаю условия выше** и нажмите кнопку **создать**.

## <a name="connect-the-vnet-to-the-hub"></a><a name="vnet"></a>Подключение виртуальной сети к концентратору

[!INCLUDE [Connect](../../includes/virtual-wan-connect-vnet-hub-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. на странице [что такое Виртуальная глобальная сеть?](virtual-wan-about.md) .
* Дополнительные сведения о NVA в виртуальном концентраторе глобальной сети см. в статье [о виртуальном сетевом устройстве в виртуальном концентраторе глобальной сети (Предварительная версия)](about-nva-hub.md).
