---
title: Взаимодействие с Китаем при помощи Виртуальной глобальной сети Azure и защищенного концентратора
description: Узнайте, как присоединиться к Китае с помощью виртуальной глобальной сети Azure и защищенного центра.
services: virtual-wan
author: skishen525
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/01/2020
ms.author: sukishen
ms.openlocfilehash: a92dafe6237d0f061f837f07c5dcf2686b1a8a7e
ms.sourcegitcommit: df66dff4e34a0b7780cba503bb141d6b72335a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96510750"
---
# <a name="interconnect-with-china-using-azure-virtual-wan-and-secure-hub"></a>Взаимодействие с Китаем при помощи Виртуальной глобальной сети Azure и защищенного концентратора

При просмотре общих автомобильных, производственных, логистических отраслей или других институтом, таких как ембассиес, часто бывает вопрос о том, как улучшить взаимосвязь с Китая. Эти улучшения в основном относятся к использованию облачных служб, таких как Microsoft 365, глобальные службы Azure или ветви Interconnect внутри Китая с помощью магистрали клиента.

В большинстве случаев клиенты испытывают трудности, включая высокую задержку, низкую пропускную способность, нестабильное подключение и высокие затраты при установлении соединений, идущих за пределы Китая (например, в Европу или США).

Причиной этих проблем является "Великий китайский брандмауэр", защищающий китайскую часть Интернета и фильтрующий трафик, идущий в Китай. Практически весь трафик между континентальной частью Китая и остальным миром за исключением специальных административных зон, таких как Гонконг и Макао, проходит через "Великий брандмауэр". Трафик, идущий через Гонконг и Макао не сталкивается с "Великим брандмауэром" в полной мере, а обрабатывается специальной его частью.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/provider.png" alt-text="На схеме показано соединение с поставщиком.":::

Используя виртуальную глобальную сеть, клиент может установить более быстрое и стабильное подключение к Облачным службам Майкрософт и подключение к своей корпоративной сети без нарушения китайских законов о кибербезопасности.

## <a name="requirements-and-workflow"></a><a name="requirements"></a>Требования и рабочий процесс

Для соответствие требованиям китайских законов о кибербезопасности необходимо выполнить ряд определенных условий.

Во-первых, необходимо работать совместно с сетью и поставщиком услуг Интернета, которому принадлежит лицензия поставщика содержимого Интернета (ICP) для Китая. В большинстве случаев это будет один из следующих поставщиков:

* China Telecom Global Ltd.
* China Mobile Ltd.
* China Unicom Ltd.
* PCCW Global Ltd.
* Hong Kong Telecom Ltd.

В зависимости от поставщика и ваших потребностей необходимо приобрести одну из следующих услуг сетевого подключения для соединения с ветвями в Китае.

* Сеть MPLS/IPVPN 
* Программно-определяемая глобальная сеть (SDWAN)
* Выделенный доступ к Интернету

Затем необходимо заключить с этим поставщиком соглашение о выходе в глобальную сеть Майкрософт и ее промежуточную подсеть в Гонконге, а не в Пекине или Шанхае. В этом случае Гонконг очень важен из-за физического подключения и расположения в Китае.

Хотя большинство клиентов думают об использовании Сингапура для взаимодействия, потому что при поиске на карте он выглядит ближе к Китаю, это не так. Если взглянуть на карты физических волоконных сетей, почти все сетевые подключения проходят через Пекин, Шанхай и Гонконг. Это делает Гонконг лучшим выбором места для соединения с Китаем.

В зависимости от поставщика, вы можете получить различные предложения услуг. В таблице ниже приведен пример поставщиков и предоставляемых им услуг. Информация в нем актуальна на момент написания этой статьи.

| Служба | Примеры поставщиков |
| --- | --- |
| MPLS/IPVPN Network |PCCW, China Telecom Global |
|SDWAN| PCCW, China Telecom Global|
| Выделенный доступ к Интернету | PCCW, Hong Kong Telecom, China Mobil|

С помощью поставщика вы можете принять решение о том, какое из следующих двух решений будет использоваться для связи с глобальной магистралью Майкрософт:

* Получение Microsoft Azure ExpressRoute, который заканчивается в Гонконге. Это будет так в случае использования MPLS/IPVPN. В настоящее время единственный поставщик лицензий ICP с ExpressRoute до Гонконга — это China Telecom Global. Однако они также могут взаимодействовать с другими поставщиками, если используют поставщиков облачного обмена, таких как Megaport или InterCloud. См. дополнительные сведения о [Поставщиках услуг подключения ExpressRoute](../expressroute/expressroute-locations-providers.md#partners).

* Использование выделенного доступа к Интернету непосредственно в одной из следующих точек обмена Интернет-трафиком или с помощью частного сетевого соединения.

В следующем списке показаны поставщики услуг обмена Интернет-трафиком в Гонконге.

* AMS-IX Hong Kong
* BBIX Hong Kong
* Equinix Hong Kong
* HKIX

При использовании этого подключения следующий прыжок BGP для служб Майкрософт должен быть номером автономной системы Майкрософт (AS#) 8075. Если вы используете одно местоположение или решение SDWAN, стоит выбрать это соединение.

С текущими изменениями, связанными с взаимоподключением между континентальная часть Китая и Гонконг, большинство из этих поставщиков сети создают мост MPLS между континентальная часть Китая и Гонконг.

Вы видите, что VPN-подключения типа "сеть — сеть" в Китае разрешены и в основном стабильны. То же самое относится к подключениям типа "сеть — сеть" между ветвями в оставшейся части мира. Поставщики теперь создают агрегирование VPN/СДВАН по обеим сторонам и мосту через MPLS между ними.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/china-mpls-bridge.png" alt-text="На схеме показан MPLSный мост Китая.":::

В любом случае мы рекомендуем использовать для китайского континентальная часть вторую и обычную Интернет-работу. Это позволяет разбить трафик между корпоративным трафиком на облачные службы, такие как Microsoft 365 и Azure, и регламентированный Интернет-трафик.

Соответствующая требованиям сетевая архитектура в Китае может выглядеть, как в следующем примере:

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/multi-branch.png" alt-text="На схеме показано несколько ветвей.":::

В этом примере имеется соединение с глобальной сетью Майкрософт в Гонконге, позволяющее приступить к работе с [Глобальной архитектурой передачи Виртуальной глобальной сети Azure](virtual-wan-global-transit-network-architecture.md) и дополнительными службами, такими как безопасный концентратор Виртуальной глобальной сети Azure. Это даст возможность использовать служб и соединений с ветвями и центрами обработки данных вне Китая.

## <a name="hub-to-hub-communication"></a><a name="hub-to-hub"></a>Обмен данными от концентратора к концентратору

В этом разделе мы используем Виртуальную глобальную сеть для взаимодействия между концентраторами. В этом сценарии вы создадите новый ресурс концентратора Виртуальной глобальной сети для подключения к концентратору Виртуальной глобальной сети в Гонконге или другом желаемом регионе, где у вас уже есть ресурсы Azure или где нужно выполнить подключение.

Пример архитектуры может выглядеть следующим образом.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/sample.png" alt-text="На схеме показан пример глобальной сети.":::

В этом примере ветви из Китая подключаются к Azure Cloud China и друг другу с помощью подключений VPN или MPLS. Ветви, которые должны быть подключены к Глобальным службам, используют MPLS или интернет-службы, которые напрямую подключены к Гонконгу. Если вы хотите использовать ExpressRoute в Гонконге или другом регионе, необходимо настроить [Global Reach ExpressRoute](../expressroute/expressroute-global-reach.md) для соединения обеих каналов ExpressRoute.

Служба Global Reach ExpressRoute недоступна в некоторых регионах. Например, если вам нужно подсоединиться к Бразилии или Индии, вам нужно использовать [поставщиков услуг облачного обмена](../expressroute/expressroute-locations.md#connectivity-through-exchange-providers) для предоставления служб маршрутизации.

На рисунке ниже показаны оба примера для этого сценария.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/global.png" alt-text="На схеме показано Global Reach.":::

## <a name="secure-internet-breakout-for-microsoft-365"></a><a name="secure"></a>Безопасное Интернет для Microsoft 365

Кроме того, следует учитывать безопасность сети, а также ведение журнала для точки входа между китайским сегментом Интернета и созданным магистральным компонентом Виртуальной глобальной сети и магистральным компонентом клиента. В большинстве случаев необходим выход в сеть Интернет в Гонконге для непосредственного доступа к промежуточной подсети Майкрософт и, вместе с этим, серверы Azure Front Door, используемые для служб Microsoft 365.

Для обоих сценариев с виртуальной глобальной сетью можно использовать [защищенный концентратор Виртуальной глобальной сети Azure](../firewall-manager/secured-virtual-hub.md). С помощью диспетчера брандмауэра Azure можно превратить обычный концентратор Виртуальной глобальной сети в защищенный концентратор, а затем развернуть брандмауэр Azure в этом концентраторе и управлять им.

На рисунке ниже показан пример такого сценария.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/internet.png" alt-text="На схеме показано Интернет-приложения и трафик служб Microsoft.":::

## <a name="architecture-and-traffic-flows"></a><a name="traffic"></a>Архитектура и потоки трафика

В зависимости от вашего выбора относительно подключения к Гонконгу, общая архитектура может немного различаться. В этом разделе показаны три доступные архитектуры с разными сочетаниями с VPN или SDWAN и (или) ExpressRoute.

Все эти параметры используют защищенный центр виртуальной глобальной сети Azure для прямого Microsoft 365ного подключения в Гонконг. Эти архитектуры также поддерживают требования к соответствию требованиям для [Microsoft 365 Multi-Geo](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-multi-geo) и сохраняют этот трафик около следующего расположения передней дверцы Azure. В результате это также позволяет улучшить использование Microsoft 365 за пределами Китая.

При использовании Виртуальной глобальной сети Azure совместно с подключениями к Интернету каждое подключение может пользоваться дополнительными службами, таких как [Служба пиринга Microsoft Azure (MAPS)](../peering-service/about.md). MAPS были создана для оптимизации трафика, поступающего в глобальную сеть Майкрософт от сторонних поставщиков услуг Интернета.

### <a name="option-1-sdwan-or-vpn"></a><a name="option-1"></a>Вариант 1. SDWAN или VPN

В этом разделе обсуждается структура, использующая SDWAN или VPN до Гонконга и других ветвей. Этот вариант показывает использование и поток трафика при использовании чистого подключения к Интернету на обоих сайтах магистрали Виртуальной глобальной сети. В этом случае подключение передается в Гонконг с помощью выделенного доступа к Интернету или поставщика ICP SDWAN. Другие ветви также используют чистый Интернет или решения SDWAN.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/china-traffic.png" alt-text="На схеме показан трафик с китайского на Гонконг.":::

В этой архитектуре каждый сайт подключен к глобальной сети Майкрософт с помощью VPN и Виртуальной глобальной сети Azure. Трафик между сайтами и Гонконгом передается через сеть Майкрософт и использует только стандартное подключение к Интернету на последнем отрезке.

### <a name="option-2-expressroute-and-sdwan-or-vpn"></a><a name="option-2"></a>Вариант 2. ExpressRoute и SDWAN или VPN

В этом разделе обсуждается структура, использующая ExpressRoute в Гонконге и другие ветви, с ветвями VVPN/SDWAN. Этот вариант показывает использование и ExpressRoute, заканчивающегося в Гонконге, и других ветвей, подключенных через SDWAN или VPN. В настоящее время ExpressRoute в Гонконг ограничен кратким списком поставщиков, который можно найти в списке [Партнеров Express Route](../expressroute/expressroute-locations-providers.md#global-commercial-azure).

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/expressroute.png" alt-text="На схеме показан трафик в виде Китая к Гонконг-ExpressRoute.":::

Существуют также варианты завершения ExpressRoute вне Китая, например в Южной Корее или Японии. Но в настоящее время, учитывая соответствие нормативным требованиям, законы и задержку, Гонконг является лучшим выбором.

### <a name="option-3-expressroute-only"></a><a name="option-3"></a>Вариант 3. Только ExpressRoute

В этом разделе обсуждается структура, использующая ExpressRoute для Гонконга и других ветвей. Этот вариант показывает соединение с ExpressRoute на обоих концах. В этом случае поток трафика будет отличаться. Трафик Microsoft 365 будет передаваться на безопасный концентратор Виртуальной глобальной сети Azure, а из него в промежуточную подсеть Майкрософт и в Интернет.

Трафик, который направляется взаимоподключенным ветвям или из них в разные места в Китае, будет следовать другому подходу в этой архитектуре. Сейчас Виртуальная глобальная сеть не поддерживает передачу от ExpressRoute в ExpressRoute. Трафик будет использовать Global Reach ExpressRoute или стороннее соединение, не проходя через концентратор Виртуальной глобальной сети. Он будет напрямую передаваться из одного Microsoft Enterprise Edge (MSEE) в другой.

:::image type="content" source="./media/interconnect-china/expressroute-virtual.png" alt-text="На схеме показан Global Reach ExpressRoute.":::

Сейчас Global Reach ExpressRoute доступен не во всех странах или регионах, но вы можете настроить решение с помощью Виртуальной глобальной сети Azure.

Например, можно настроить ExpressRoute со службой пиринга Майкрософт и через этот пиринг подключить VPN-туннель к виртуальной глобальной сети Azure. Теперь вы снова включили обмен данными между VPN и ExpressRoute без Global Reach с одной стороны и сторонним поставщиком либо службой, например Megaport Cloud, с другой.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в этих статьях:

* [Архитектура глобальной транзитной сети — Виртуальная глобальная сеть Azure](virtual-wan-global-transit-network-architecture.md)

* [Создание концентратора Виртуальной глобальной сети](virtual-wan-site-to-site-portal.md)

* [Настройка защищенного концентратора Виртуальной глобальной сети](../firewall-manager/secure-cloud-network.md)

* [Обзор службы пиринга Azure (предварительная версия)](../peering-service/about.md)