---
title: Управление безопасным доступом к ресурсам в лучевой виртуальных сетей для клиентов P2S
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: Эта статья поможет вам использовать виртуальную локальную сеть Azure и правила брандмауэра Azure для управления безопасным доступом к виртуальным сетям для клиентов VPN (точка-сеть).
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: how-to
ms.date: 12/11/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: b0937bbd72460b1d46ce0394af1933e858424966
ms.sourcegitcommit: dfc4e6b57b2cb87dbcce5562945678e76d3ac7b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/12/2020
ms.locfileid: "97360328"
---
# <a name="manage-secure-access-to-resources-in-spoke-vnets-for-user-vpn-clients"></a>Управление безопасным доступом к ресурсам в лучевой виртуальных сетей для VPN-клиентов пользователей

В этой статье показано, как использовать виртуальные глобальные сети и правила брандмауэра Azure и фильтры для управления безопасным доступом для подключений к ресурсам в Azure по протоколу IKEv2 или открытым VPN-подключениям. Эта конфигурация полезна, если у вас есть удаленные пользователи, которым требуется ограничить доступ к ресурсам Azure, или защитить ресурсы в Azure.

Действия, описанные в этой статье, помогут вам создать архитектуру на следующей схеме, чтобы разрешить клиентам VPN-клиентов получать доступ к определенному ресурсу (VM1) в периферийной виртуальной сети, подключенной к виртуальному концентратору, но не к другим ресурсам (VM2). Используйте этот пример архитектуры как базовое правило.

:::image type="content" source="./media/manage-secure-access-resources-spoke-p2s/diagram.png" alt-text="Схема: защищенный виртуальный концентратор" :::

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

[!INCLUDE [Prerequisites](../../includes/virtual-wan-before-include.md)]

* У вас есть значения, доступные для конфигурации проверки подлинности, которую вы хотите использовать. Например, сервер RADIUS, Azure Active Directoryная проверка подлинности или [Создание и экспорт сертификатов](../vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md).

## <a name="create-a-virtual-wan"></a>Создание виртуальной глобальной сети

[!INCLUDE [Create virtual WAN](../../includes/virtual-wan-create-vwan-include.md)]

## <a name="define-p2s-configuration-parameters"></a><a name= "p2s-config"></a>Определение параметров конфигурации P2S

Конфигурация "точка — сеть" (P2S) определяет параметры для подключения удаленных клиентов. Этот раздел поможет определить параметры конфигурации P2S, а затем создать конфигурацию, которая будет использоваться для профиля клиента VPN. Инструкции, которые вы хотите использовать, зависят от используемого метода проверки подлинности.

### <a name="authentication-methods"></a>методы проверки подлинности;

При выборе метода проверки подлинности у вас есть три варианта. Каждый метод имеет определенные требования. Выберите один из следующих методов и выполните действия.

* **Azure Active Directory проверка подлинности:** Получите следующее:

   * **Идентификатор приложения** для приложения Azure VPN Enterprise, зарегистрированного в клиенте Azure AD.
   * **Издатель**. Например, `https://sts.windows.net/your-Directory-ID`.
   * **Клиент Azure AD**. Например, `https://login.microsoftonline.com/your-Directory-ID`.

* **Проверка подлинности на основе RADIUS:** Получите IP-адрес сервера RADIUS, секрет RADIUS-сервера и сведения о сертификате.

* **Сертификаты Azure:** Для этой конфигурации требуются сертификаты. Необходимо либо создать сертификаты, либо получить их. Для каждого клиента требуется сертификат клиента. Кроме того, необходимо передать сведения о корневом сертификате (открытый ключ). Дополнительные сведения о необходимых сертификатах см. в разделе [Создание и экспорт сертификатов](../vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md).

В следующем примере показана проверка подлинности сертификата Azure.

[!INCLUDE [Define parameters](../../includes/virtual-wan-p2s-configuration-include.md)]

## <a name="create-the-hub-and-gateway"></a><a name="hub"></a>Создание концентратора и шлюза

В этом разделе вы создадите виртуальный концентратор с помощью шлюза типа "точка — сеть". При настройке можно использовать следующие примеры значений:

* **Пространство частных IP-адресов концентратора:** 10.0.0.0/24.
* **Пул адресов клиента:** 10.5.0.0/16
* **Пользовательские DNS-серверы:** Можно вывести до 5 DNS-серверов.

[!INCLUDE [Create hub](../../includes/virtual-wan-p2s-hub-include.md)]

## <a name="generate-vpn-client-configuration-files"></a><a name="generate"></a>Создание файлов конфигурации VPN-клиента

В этом разделе вы создадите и Скачайте файлы профиля конфигурации. Эти файлы используются для настройки собственного VPN-клиента на клиентском компьютере. Сведения о содержимом файлов клиентского профиля см. [в разделе Конфигурация "точка — сеть" — "сертификаты](../vpn-gateway/point-to-site-vpn-client-configuration-azure-cert.md)".

[!INCLUDE [Download profile](../../includes/virtual-wan-p2s-download-profile-include.md)]

## <a name="configure-vpn-clients"></a><a name="clients"></a>Настройка VPN-клиентов

Используйте загруженный профиль для настройки клиентов удаленного доступа. Процедуры для каждой операционной системы отличаются, поэтому следуйте инструкциям, применимым к вашей операционной системе.

[!INCLUDE [Configure clients](../../includes/virtual-wan-p2s-configure-clients-include.md)]

## <a name="connect-the-spoke-vnet"></a><a name="connect-spoke"></a>Подключение периферийной виртуальной сети

В этом разделе вы подключаете периферийную виртуальную сеть к виртуальному концентратору глобальной сети.

[!INCLUDE [Connect spoke virtual network](../../includes/virtual-wan-connect-vnet-hub-include.md)]

## <a name="create-virtual-machines"></a><a name="create-vm"></a>Создание виртуальных машин

В этом разделе вы создадите две виртуальные машины в виртуальной сети, VM1 и VM2. В схеме сети мы используем 10.18.0.4 и 10.18.0.5. При настройке виртуальных машин необходимо выбрать созданную виртуальную сеть (на вкладке "сеть"). Инструкции по созданию виртуальной машины см. в разделе [Краткое руководство. Создание виртуальной машины](../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md).

## <a name="secure-the-virtual-hub"></a><a name="secure"></a>Защита виртуального концентратора

У стандартного виртуального концентратора нет встроенных политик безопасности для защиты ресурсов в периферийных виртуальных сетях. Защищенный виртуальный концентратор использует брандмауэр Azure или сторонний поставщик для управления входящим и исходящим трафиком для защиты ресурсов в Azure.

Преобразуйте концентратор в защищенный центр, используя следующую статью: [Настройка брандмауэра Azure в виртуальном концентраторе глобальной сети](howto-firewall.md).

## <a name="create-rules-to-manage-and-filter-traffic"></a><a name= "create-rules"></a> Создание правил для управления трафиком и их фильтрации

Создайте правила, определяющие поведение брандмауэра Azure. Обеспечивая защиту центра, мы гарантируете, что все пакеты, входящие в виртуальный концентратор, будут подвергаться обработке брандмауэра до доступа к ресурсам Azure.

После выполнения этих действий вы создадите архитектуру, позволяющую пользователям VPN получать доступ к виртуальной машине с частным IP-адресом 10.18.0.4, но **не** получать доступ к виртуальной машине с частным IP-адресом 10.18.0.5

1. В портал Azure перейдите к **диспетчеру брандмауэра**.
1. В разделе Безопасность выберите **политики брандмауэра Azure**.
1. Щелкните **Создание политики Брандмауэра Azure**.
1. В разделе **сведения о политике** введите имя и выберите регион, в котором развернут виртуальный концентратор.
1. По завершении выберите **Next: Параметры DNS (предварительная версия)** .
1. По завершении выберите **Next: Правила**.
1. На вкладке **Правила** выберите элемент **Добавление коллекции правил**.
1. Укажите имя коллекции. Задайте тип " **сеть**". Добавьте значение приоритета **100**.
1. Укажите имя правила, тип источника, источник, протокол, порты назначения и тип назначения, как показано в примере ниже. Затем выберите **Добавить**. Это правило позволяет любому IP-адресу из пула VPN-клиентов получить доступ к виртуальной машине с частным IP-адресом 10.18.04, но не к другому ресурсу, подключенному к виртуальному концентратору. Создайте все необходимые правила, соответствующие требуемой архитектуре и правилам разрешений.

   :::image type="content" source="./media/manage-secure-access-resources-spoke-p2s/rules.png" alt-text="Правила брандмауэра" :::

1. По завершении выберите **Next: Аналитика угроз**.
1. По завершении выберите **Next: Концентраторы**.
1. На вкладке **Концентраторы** выберите **Связать виртуальные концентраторы**.
1. Выберите созданный ранее виртуальный концентратор и нажмите кнопку **Добавить**.
1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).
1. Нажмите кнопку **создания**.

Для завершения этого процесса может потребоваться 5 минут или более.

## <a name="route-traffic-through-azure-firewall"></a><a name="send"></a>Маршрутизация трафика через брандмауэр Azure

В этом разделе необходимо убедиться, что трафик направляется через брандмауэр Azure.

1. На портале в **диспетчере брандмауэра** выберите **безопасные виртуальные концентраторы**.
1. Выберите созданный виртуальный концентратор.
1. В разделе **Параметры** выберите пункт **Конфигурация безопасности**.
1. В разделе **Частный трафик** выберите **Брандмауэр Azure**.
1. Убедитесь, что подключение к виртуальной сети и частный трафик подключения филиала защищены брандмауэром Azure.
1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="validate"></a><a name="validate"></a>Проверить

Проверьте настройку защищенного центра.

1. Подключитесь к **защищенному виртуальному концентратору** через VPN с клиентского устройства.
1. Проверьте связь с IP-адресом, **10.18.0.4** из клиента. Вы должны увидеть ответ.
1. Проверьте связь с IP-адресом, **10.18.0.5** из клиента. Вы не должны видеть ответ.

### <a name="considerations"></a>Рекомендации

* Убедитесь, что **Таблица эффективных маршрутов** в защищенном виртуальном концентраторе имеет следующий прыжок для частного трафика в брандмауэре. Чтобы получить доступ к таблице эффективных маршрутов, перейдите к ресурсу **виртуального концентратора** . В разделе **Подключение** выберите **Маршрутизация**, а затем выберите **действующие маршруты**. В нем выберите таблицу маршрутов **по умолчанию** .
* Убедитесь, что созданные правила были созданы в разделе [Создание правил](#create-rules) . Если эти действия отсутствуют, созданные вами правила не будут связаны с концентратором, а таблица маршрутов и потоком пакетов не будут использовать брандмауэр Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в статье [Часто задаваемые вопросы по виртуальным глобальным сетям (предварительная версия)](virtual-wan-faq.md).
* Дополнительные сведения о брандмауэре Azure см. в разделе [часто задаваемые вопросы о брандмауэре Azure](../firewall/firewall-faq.md).
