---
title: Выбор пути Azure для нескольких ссылок поставщика услуг Интернета
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: Сведения о выборе пути Azure и виртуальной глобальной сети
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: f24696c0db3155a59106e1361b01454b9ac16a20
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91267760"
---
# <a name="azure-path-selection-across-multiple-isp-links"></a>Выбор пути Azure для нескольких ссылок поставщика услуг Интернета

Виртуальная глобальная сеть Azure предоставляет пользователю возможность включения сведений о ссылках в VPN-сайт, позволяя выполнять сценарии, в которых решение устройства VPN/SD-WAN может программировать политики для конкретных ветвей, чтобы нанести трафик между различными связями в Azure. Это называется **выбором пути Azure**.

## <a name="architecture"></a>Architecture

Чтобы понять, как работает выбор пути Azure, давайте будем использовать пример виртуального VPN-сайта виртуальной сети и подключения типа "сеть — сеть".

VPN-сайт представляет локальное устройство SD-WAN/VPN со сведениями, такими как общедоступный IP-адрес, модель устройства, имя и т. д. Фактический локальный VPN-сайт может иметь несколько ссылок поставщика услуг Интернета, которые также могут быть включены в сведения о VPN-сайте виртуальной глобальной сети. Это позволяет просматривать сведения о ссылках в Azure.

Подключение IPsec типа "сеть — сеть", поступающее в VPN виртуальной глобальной сети, завершается на экземплярах VPN-шлюза в виртуальном концентраторе. Подключение типа "сеть — сеть" представляет подключение между VPN-сайтом и VPN-шлюзом Azure. Он состоит из одного или нескольких соединений с ссылками. Каждое подключение связи состоит из двух туннелей, каждый из которых завершается на уникальном экземпляре VPN-шлюза виртуальной сети Azure. В подключении типа "сеть — сеть" можно настроить до четырех каналов подключения, что позволяет использовать до восьми туннелей в пределах подключения "сеть — сеть". Azure поддерживает до 2000 туннелей, заканчивающихся внутри одного виртуального VPN-шлюза глобальной сети.

:::image type="content" source="./media/path-selection-multiple-links/multi-link-site.png" alt-text="Схема с несколькими ссылками":::

На этом рисунке показана многоканальная связь на сайте, который подключается к виртуальной глобальной сети Azure. На этой схеме:

* Существует две связи ISP в локальной ветви (устройство VPN или SD-WAN). Каждая ссылка поставщика услуг Интернета соответствует соединению по ссылке.

* Предполагается, что устройство VPN/SD-WAN локального заказчика поддерживает IKEv1 или IKEv2 IPsec.

* Каждое виртуальное подключение к глобальной сети Azure типа "сеть — сеть" состоит из связей между собой. Подключение поддерживает не более четырех соединений связей. В Azure взимается плата за единицу подключения для виртуального подключения глобальной сети. Плата за подключения ссылок не взимается.

* Каждое подключение к каналу, в свою очередь, состоит из двух туннелей IPsec, которые могут завершаться на двух разных экземплярах VPN-шлюза виртуальной глобальной сети. Шлюзы настраиваются как "активный — активный" шлюзы для обеспечения устойчивости. Каждое подключение к каналу должно иметь уникальный IP-адрес и IP пиринга BGP. На схеме в этом случае туннель 0 может завершить работу экземпляра 0, а на экземпляре 1 может завершиться действие туннеля 1.

* Устройства филиалов, которые обеспечивают выбор пути, могут включить соответствующую политику в решении по управлению филиалами, чтобы указать трафик между несколькими связями с Azure. Например, ссылка на ISP 1 может использоваться для трафика с более высоким приоритетом, а в качестве резервной копии можно использовать ссылку на ISP 2.

* Важно отметить, что VPN-подключение виртуального концентратора использует ECMP (Многопутевая маршрутизация с несколькими путями) для всех завершающих туннелей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. [вопросы и ответы по Azure](virtual-wan-faq.md).