---
title: Сведения о ценах на виртуальные глобальные сети
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: В этой статье описаны распространенные вопросы о ценах на виртуальные глобальные сети
services: virtual-wan
author: reyandap
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/08/2020
ms.author: reyandap
ms.custom: references_pricing
ms.openlocfilehash: 8ced9bb33be341d35904967092414676a6ffe3ac
ms.sourcegitcommit: 80c1056113a9d65b6db69c06ca79fa531b9e3a00
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96905542"
---
# <a name="about-virtual-wan-pricing"></a>Сведения о ценах на виртуальные глобальные сети

Виртуальная глобальная сеть Azure объединяет несколько служб сети и безопасности в единую инфраструктуру. Он основан на архитектуре "звезда", где концентраторы управляются корпорацией Майкрософт с различными службами, предоставляемыми в концентраторе, например VPN, ExpressRoute, VPN-подключение пользователя (точка-сеть), брандмауэр, маршрутизация и т. д.

Каждая служба в виртуальной глобальной сети оплачивается ценой. Поэтому предложение одной цены неприменимо к виртуальной глобальной сети. [Калькулятор цен Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) предоставляет механизм для получения затрат, основанный на службах, подготовленных в виртуальной глобальной сети. В этой статье обсуждаются часто задаваемые вопросы о ценах на виртуальные глобальные сети.

>[!NOTE]
>Сведения о текущих ценах см. на странице [цен на виртуальные глобальные сети](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-wan/).
>

## <a name="common-pricing-questions"></a><a name="questions"></a>Общие вопросы о ценах

### <a name="what-is-a-scale-unit"></a><a name="scale-unit"></a>Что такое единица масштабирования?

**Единица масштабирования** предоставляет единицу для совокупной емкости ресурсов "сеть — сеть" (S2S), "точка — сеть" (P2S) и EXPRESSROUTE (ER) в виртуальном концентраторе. Пример:

* **1 единица масштабирования VPN-подключения типа "сеть** " означает, что общая емкость VPN-шлюза 500 Мбит/с (два экземпляра развертываются для обеспечения устойчивости) в виртуальном концентраторе с ценой $0.361/Hour.
* **1 единица МАСШТАБИРОВАНИЯ ER** предполагает, что в виртуальном концентраторе с ценой $0.42/HR всего 2 Гбит/с) шлюза ER.
* **5 единиц масштабирования** будет представить общий объем ШЛЮЗа ER с частотой 10 Гбит/с в виртуальной сети виртуальных концентраторов в $0.42 * 5/ч. ER увеличивает значение $0,25/HR с шестого до десятого единицы масштабирования.

### <a name="what-is-a-connection-unit"></a><a name="connection-unit"></a>Что такое единица подключения?

**Единица подключения** применяется к любой локальной или другой конечной точке, подключенной к шлюзам Azure. Для VPN типа "сеть — сеть" это значение подразумевает ветви. Для VPN пользователя (точка-сеть) это значение подразумевает удаленных пользователей. Для ExpressRoute это значение подразумевает подключения канала ExpressRoute.<br>Пример:

* Подключение филиала к VPN-серверу Azure в виртуальном концентраторе, стоимость которого составляет $0,05/HR. Поэтому 100 подключения филиалов, подключающихся к виртуальному концентратору Azure, будут стоить $0,05 * 100/HR.

* Два подключения к каналу ExpressRoute, подключающиеся к виртуальному концентратору, будут стоить $0,05 * 2/HR.

* Три удаленных подключения пользователей, подключающихся к шлюзу P2S для виртуального концентратора Azure, будут стоить $0,03 * 3/HR.

### <a name="how-are-data-transfer-charges-calculated"></a><a name="data-transfer"></a>Как рассчитывается плата за передачу данных?

* Любой трафик, входящий в Azure, не будет оплачен. Трафик, поступающий в Azure (через VPN, ExpressRoute или VPN-подключение "точка — сеть"), зависит от стандартной [оплаты за передачу данных Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/bandwidth/).

* Плата за передачу данных между виртуальным концентратором глобальной сети и удаленным виртуальным концентратором глобальной сети или виртуальной сетью в регионе, отличном от региона исходного концентратора, взимается за трафик, поступающий в концентратор. Пример. за трафик, поступающий в центр восточной части США, будет взято% 0,02/ГБ на Центральный регион США. Плата за трафик, воходящий в центр "Западная часть США", не взимается. Весь трафик концентратора к концентратору подлежит Inter-Region (внутренняя/межконтинентальной частиная) плата за [передачу данных Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/bandwidth/). 

### <a name="what-is-the-difference-between-a-standard-hub-fee-and-a-standard-hub-processing-fee"></a><a name="fee"></a>В чем разница между стандартной платой концентратора и платой по обработке стандартных концентраторов?

Виртуальная глобальная сеть имеет две разновидности:

* **Базовая виртуальная Глобальная сеть**, где пользователи могут развернуть несколько центров и использовать VPN-подключение типа "сеть — сеть". Базовая Виртуальная глобальная сеть не имеет таких расширенных возможностей, как полностью виртуализированные концентраторы, подключение ExpressRoute, VPN-подключение пользователей и подключения типа "точка — сеть", транзитивные подключения между виртуальными сетями, подключения VPN и ExpressRoute, а также брандмауэр Azure и т. д. Базовый тариф или плата за обработку данных для концентраторов в базовой виртуальной глобальной сети не взимается.

* **Стандартная виртуальная Глобальная сеть** предоставляет расширенные возможности, такие как полностью виртуализированные концентраторы, подключение EXPRESSROUTE, VPN-подключение пользователей и подключения типа "точка — сеть", транзитивные подключения между виртуальными сетями, подключения VPN и ExpressRoute, брандмауэр Azure и т. д. Все маршрутизация виртуальных концентраторов обеспечивается маршрутизатором, который включает несколько служб в виртуальном концентраторе. Существует базовая плата за центр, Цена на которую составляет $0,25/HR. Кроме того, за обработку данных в маршрутизаторе виртуальных концентраторов взимается плата для подключения между виртуальными сетями. См. следующий рисунок.

 В следующем **примере** показано два ВИРТУАЛЬНЫХ сетей, vnet 1 и vnet 2. Предположим, что на ВИРТУАЛЬНОЙ машине в виртуальной сети 2 отправляются данные с 1 Гбит/с на другую виртуальную машину. Действуют следующие расходы:

* Плата за базовый центр виртуальных концентраторов $0,25/HR

* Плата за обработку данных виртуального концентратора — от $0,02/ГБ до 1 Гбит/с

**Пример**

   :::image type="content" source="./media/pricing-concepts/figure-1.png" alt-text="Пример":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье, содержащей [Часто задаваемые вопросы](virtual-wan-faq.md) о ней.

* Текущие цены см. в статье [цены на виртуальные глобальные сети](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-wan/).