---
title: 'Сценарий: "любой к любому"'
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: Сценарии для маршрутизации "любой к одному"
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/27/2021
ms.author: cherylmc
ms.custom: fasttrack-edit
ms.openlocfilehash: 3b5002873160490dfb7b8d3ad9790f9c6f1e8ae6
ms.sourcegitcommit: ea822acf5b7141d26a3776d7ed59630bf7ac9532
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "99525794"
---
# <a name="scenario-any-to-any"></a>Сценарий: "любой к любому"

При работе с маршрутизацией виртуальных сетей виртуальной глобальной сети существует несколько доступных сценариев. В любом сценарии любой периферийный сервер может достигать другой. При наличии нескольких концентраторов маршрутизация между концентраторами (также называемая межцентральным концентратором) включается по умолчанию в стандартную виртуальную сеть WAN. Эту конфигурацию можно создать с помощью различных методов, таких как портал Azure, или шаблона быстрого запуска [Azure](quickstart-any-to-any-template.md). Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md). 

## <a name="design"></a><a name="design"></a>Конструирование

Чтобы определить, сколько таблиц маршрутов потребуется в сценарии виртуальной глобальной сети, можно создать матрицу подключения, где каждая ячейка показывает, может ли источник (строка) обмениваться данными с целевым объектом (столбцом).

| От |   Кому |  *Виртуальных сетей* | *Ветви* |
| -------------- | -------- | ---------- | ---|
| Виртуальные сети     | &#8594;| Прямой доступ | Прямой доступ |
| Ветви   | &#8594;| Прямой доступ  | Прямой доступ |

Каждая ячейка в предыдущей таблице описывает, взаимодействует ли виртуальная Глобальная сеть (сторона "from", заголовки строк) с префиксом назначения (стороны "to" последовательности, заголовки столбцов, выделенные курсивом). В этом сценарии отсутствуют брандмауэры или сетевые виртуальные устройства, поэтому обмен данными осуществляется напрямую через виртуальную глобальную сеть (следовательно, слово «Direct» в таблице).

Так как все подключения из виртуальных сетей и ветвей (VPN, ExpressRoute и VPN пользователей) имеют те же требования к подключению, требуется одна таблица маршрутов. В результате все соединения будут связаны и распространены в одну и ту же таблицу маршрутов по умолчанию:

* Виртуальные сети:
  * Связанная таблица маршрутов: **по умолчанию**
  * Распространение на таблицы маршрутов: **по умолчанию**
* Ветк
  * Связанная таблица маршрутов: **по умолчанию**
  * Распространение на таблицы маршрутов: **по умолчанию**

Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).

## <a name="architecture"></a><a name="architecture"></a>Архитектура

На **рис. 1** все виртуальных сетей и ветви (VPN, EXPRESSROUTE, P2S) могут быть доступны друг другу. В виртуальном концентраторе подключения работают следующим образом:

* Подключение VPN подключает VPN-сайт к VPN-шлюзу.
* Подключение виртуальной сети подключает виртуальную сеть к виртуальному концентратору. Маршрутизатор виртуального концентратора обеспечивает транзитную функциональность между виртуальных сетей.
* Подключение ExpressRoute подключает канал ExpressRoute к шлюзу ExpressRoute.

Эти соединения (по умолчанию при создании) связаны с таблицей маршрутов по умолчанию, если конфигурация маршрутизации не настроена для подключения ни к **одному**, ни к пользовательской таблице маршрутов. Эти соединения также распространяют маршруты по умолчанию в таблицу маршрутов по умолчанию. Это позволяет выполнять любые сценарии, где любой периферийный сервер (виртуальная сеть, VPN, ER, P2S) может быть доступен друг за другом.

**Рис. 1**

:::image type="content" source="./media/routing-scenarios/any-any/figure-1.png" alt-text="рис. 1":::

## <a name="workflow"></a><a name="workflow"></a>Рабочий процесс

Этот сценарий включен по умолчанию для стандартной виртуальной глобальной сети. Если параметры ветвления-to-Branch отключены в конфигурации глобальной сети, это запретит подключение между периферийными серверами. VPN-подключения ExpressRoute и пользователей в виртуальной глобальной сети считаются периферийными.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье, содержащей [Часто задаваемые вопросы](virtual-wan-faq.md) о ней.
* Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).
