---
title: 'Сценарий: изоляция виртуальных сетей'
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: Сценарии для маршрутизации — изоляция виртуальных сетей
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: fasttrack-edit
ms.openlocfilehash: e5e2ce17be6d8a1fa82d8a92b9b788f0bd2a37b8
ms.sourcegitcommit: 6906980890a8321dec78dd174e6a7eb5f5fcc029
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/22/2020
ms.locfileid: "92424734"
---
# <a name="scenario-isolating-vnets"></a>Сценарий: изоляция виртуальных сетей

При работе с маршрутизацией виртуальных сетей виртуальной глобальной сети существует несколько доступных сценариев. В этом сценарии цель заключается в том, чтобы запретить виртуальных сетей доступ к другому. Это называется изолированием виртуальных сетей. Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).

## <a name="design"></a><a name="design"></a>Конструирование

В этом сценарии Рабочая нагрузка в определенной виртуальной сети остается изолированной и не может взаимодействовать с другими виртуальных сетей. Однако виртуальных сетей должны достигать всех ветвей (VPN, ER и VPN пользователя). Чтобы определить, сколько таблиц маршрутов потребуется, можно создать матрицу подключения. В этом сценарии он будет выглядеть, как в следующей таблице, где каждая ячейка показывает, может ли источник (строка) обмениваться данными с целевым объектом (столбцом):

| От |   Кому |  *Виртуальных сетей* | *Ветви* |
| -------------- | -------- | ---------- | ---|
| Виртуальные сети     | &#8594;| Прямой доступ |   Прямой доступ    |
| Ветви   | &#8594;|  Прямой доступ  |   Прямой доступ    |

Каждая ячейка в предыдущей таблице описывает, взаимодействует ли виртуальная Глобальная сеть (сторона "from", заголовки строк) с префиксом назначения (стороны "to" последовательности, заголовки столбцов, выделенные курсивом). В этом сценарии отсутствуют брандмауэры или сетевые виртуальные устройства, поэтому обмен данными осуществляется напрямую через виртуальную глобальную сеть (следовательно, слово «Direct» в таблице).

Эта матрица подключения дает нам два различных шаблона строк, которые транслируются в две таблицы маршрутов. Виртуальная глобальная сеть уже имеет таблицу маршрутов по умолчанию, поэтому нам потребуется другая таблица маршрутов. В этом примере мы будем наименовать таблицу маршрутов **RT_VNET**.

Виртуальных сетей будет связан с этой **RT_VNET** таблицей маршрутов. Так как им требуется подключение к ветвям, ветви необходимо распространить на **RT_VNET** (в противном случае виртуальных сетей не будет изучать префиксы ветвей). Так как ветви всегда связаны с таблицей маршрутов по умолчанию, виртуальных сетей потребуется распространить на таблицу маршрутов по умолчанию. В результате это окончательный проект:

* Виртуальные сети:
  * Связанная таблица маршрутов: **RT_VNET**
  * Распространение на таблицы маршрутов: **по умолчанию**
* Ветк
  * Связанная таблица маршрутов: **по умолчанию**
  * Распространение на таблицы маршрутов: **RT_VNET** и **по умолчанию**

Обратите внимание, что поскольку только ветви распространяются на таблицу маршрутов **RT_VNET**, это будут только те префиксы, которые виртуальных сетей будут изучать, а не другие виртуальных сетей.

Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).

## <a name="workflow"></a><a name="workflow"></a>Рабочий процесс

Чтобы настроить этот сценарий, примите во внимание следующие шаги:

1. Создайте пользовательскую таблицу маршрутов в каждом концентраторе. В этом примере таблица маршрутов **RT_VNet**. Сведения о создании таблицы маршрутов см. [в статье Настройка маршрутизации виртуальных концентраторов](how-to-virtual-hub-routing.md). Дополнительные сведения о таблицах маршрутов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).
2. При создании таблицы **RT_VNet** маршрутов настройте следующие параметры.

   * **Ассоциация**. Выберите виртуальных сетей, которые необходимо изолировать.
   * **Распространение**. Выберите вариант для ветвей, что означает, что подключения Branch (VPN/ER/P2S) будут распространять маршруты в эту таблицу маршрутов.

:::image type="content" source="./media/routing-scenarios/isolated/isolated-vnets.png" alt-text="Изолированный виртуальных сетей":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о виртуальной глобальной сети см. в статье, содержащей [Часто задаваемые вопросы](virtual-wan-faq.md) о ней.
* Дополнительные сведения о маршрутизации виртуальных концентраторов см. в статье [о маршрутизации виртуальных концентраторов](about-virtual-hub-routing.md).
