---
title: Базовый уровень безопасности Azure для виртуальной глобальной сети
description: Базовый план безопасности виртуальной глобальной сети предоставляет практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/24/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 0f124c0b4af69338ad10f7247a4260b4a348beb5
ms.sourcegitcommit: 431bf5709b433bb12ab1f2e591f1f61f6d87f66c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "98131208"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-virtual-wan"></a>Базовый уровень безопасности Azure для виртуальной глобальной сети

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [контрольного показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к Microsoft Azure виртуальной глобальной сети. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в ходе тестирования системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к виртуальной глобальной сети. **Элементы управления** , неприменимые к виртуальной глобальной сети, были исключены.

Сведения о том, как виртуальная Глобальная сеть полностью сопоставляется с тестовым уровнем безопасности Azure, см. в [полном файле сопоставления базовых показателей безопасности виртуальной глобальной сети](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security).*

### <a name="ns-1-implement-security-for-internal-traffic"></a>NS-1: реализация безопасности для внутреннего трафика

**Руководство**. Microsoft Azure Виртуальная глобальная сеть предоставляет возможности настраиваемой маршрутизации и обеспечивает шифрование для трафика ExpressRoute. Все управление маршрутами осуществляется маршрутизатором виртуального концентратора, который также обеспечивает транзитное подключение между виртуальными сетями. Шифрование трафика ExpressRoute с помощью виртуальной глобальной сети обеспечивает зашифрованное переработку между локальными сетями и виртуальными сетями Azure через ExpressRoute, не переключаясь в общедоступный Интернет и не используя общедоступные IP-адреса. 

- [Шифрование трафика ExpressRoute](virtual-wan-about.md#encryption)

- [Использование частной ссылки в виртуальной глобальной сети](howto-private-link.md)

- [Сценарии настраиваемой маршрутизации](scenario-any-to-any.md)

- [Документация по пользовательской таблице маршрутов](how-to-virtual-hub-routing.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-2-connect-private-networks-together"></a>NS-2. Совместное подключение частных сетей 

**Руководство**. Microsoft Azure ExpressRoute предлагает частное подключение к виртуальной глобальной сети Azure. Так как подключения ExpressRoute не проходят через общедоступный Интернет, ExpressRoute обеспечивает повышенную надежность, более быстрые и низкие задержки, чем обычные подключения к Интернету. Виртуальную частную сеть можно также использовать для подключения к Azure через VPN-подключение типа "сеть — сеть" (S2S) или "точка — сеть" (P2S) VPN.

- [ExpressRoute в виртуальной глобальной сети](virtual-wan-expressroute-portal.md)

- [Общие сведения о VPN типа "сеть — сеть"](virtual-wan-site-to-site-portal.md)

- [Общие сведения о VPN типа "точка — сеть"](virtual-wan-point-to-site-portal.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks"></a>NS-4: Защита приложений и служб от внешних сетевых атак

**Руководство**. Виртуальная глобальная сеть не предоставляет конечные точки внешним сетям, которые нуждаются в защите с помощью обычной защиты сети. Вы можете свободно защищать ресурсы в периферийных виртуальных сетях (любой виртуальной сети, подключенной к виртуальному концентратору) с помощью служб защиты виртуальной сети. 

Используйте брандмауэр Azure для защиты приложений и служб от потенциально вредоносного трафика из Интернета и других внешних расположений. 

Выберите Azure от атак DDoS Protection для защиты ресурсов от атак в виртуальных сетях Azure. Используйте центр безопасности Azure для обнаружения рисков, связанных с сетевыми ресурсами.

- [Документация по брандмауэру Azure](/azure/firewall)

- [Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure](/azure/virtual-network/manage-ddos-protection) 

- [Рекомендации Центра безопасности Azure](../security-center/recommendations-reference.md#recs-networking)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="ns-5-deploy-intrusion-detectionintrusion-prevention-systems-idsips"></a>NS-5: развертывание систем обнаружения вторжений и предотвращения вторжений (ИДЕНТИФИКАТОРы и IP-адреса)

**Руководство**. Виртуальная глобальная сеть — это служба, управляемая корпорацией Майкрософт. Он не предлагает встроенные возможности обнаружения вторжений или предотвращения вторжения. Однако в виртуальной глобальной сети с помощью брандмауэра Azure предусмотрены возможности обеспечения безопасности, позволяющие реализовать единую точку управления политикой. Вы можете создать политику брандмауэра Azure и связать ее с виртуальным концентратором глобальной сети, чтобы разрешить функционирование существующего виртуального концентратора глобальной сети в качестве защищенного виртуального концентратора с развернутыми необходимыми ресурсами брандмауэра Azure.

- [Настройка брандмауэра Azure в концентраторе виртуальной глобальной сети](howto-firewall.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Рекомендации**. Упростите правила сетевой безопасности, используя теги службы виртуальной сети для определения элементов управления доступом к сети в группах безопасности сети или брандмауэре Azure. Теги службы можно использовать вместо конкретных IP-адресов при создании правил безопасности. Указав имя тега службы в поле источника или назначения правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

- [Общие сведения и использование тегов служб](../virtual-network/service-tags-overview.md)

- [Общие сведения и использование групп безопасности приложений](/azure/virtual-network/security-overview#application-security-groups)

- [Документация по брандмауэру Azure](/azure/firewall/)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-7-secure-domain-name-service-dns"></a>NS-7: служба защиты доменных имен (DNS)

**Рекомендации**. безопасные возможности DNS предоставляются для виртуальной глобальной сети с помощью брандмауэра Azure. Настройте брандмауэр Azure так, чтобы он действовал в качестве DNS-прокси, который станет посредником для DNS-запросов от клиентских виртуальных машин к DNS-серверу. Для настраиваемых конфигураций DNS-серверов включите прокси-сервер DNS, чтобы избежать несоответствия разрешений DNS, и включите фильтрацию полного доменного имени в правилах сети. 

- [Документация по брандмауэру Azure](/azure/firewall/)

- [Параметры DNS брандмауэра Azure](/azure/firewall/dns-settings)

- [Использование брандмауэра Azure в качестве DNS-сервера пересылки с закрытой ссылкой](https://github.com/adstuart/azure-privatelink-dns-azurefirewall)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. Azure Active Directory (Azure AD) — это служба управления удостоверениями и доступом по умолчанию для служб Azure. включая виртуальную глобальную сеть. Стандартизация Azure AD для управления удостоверениями и доступом в вашей организации в:

- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальные машины Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, платформа как услуга (PaaS) и приложения SaaS (программное обеспечение как услуга).
- Ресурсы Организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети;

Защитите Azure AD как высокий приоритет в целях безопасности в облаке вашей организации. Оцените свои удостоверения и безопасность с помощью функции оценки безопасности в центре безопасности, чтобы оценить, насколько близко ваша конфигурация соответствует рекомендациям Майкрософт. При необходимости реализуйте рекомендации Майкрософт для улучшения безопасности.

Azure AD также поддерживает внешние удостоверения, которые позволяют пользователям без учетная запись Майкрософт входить в свои приложения и ресурсы с внешними удостоверениями. 

Ознакомьтесь со сведениями об использовании Azure AD в сценариях VPN типа "точка — сеть" по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Создание клиента Azure Active Directory (AD) для подключений по протоколу Опенвпн P2S](openvpn-azure-ad-tenant-multi-app.md)

- [Настройка проверки подлинности Azure Active Directory для VPN пользователя](virtual-wan-point-to-site-azure-ad.md)

- [Tenancy in Azure Active Directory](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md) (Аренда в Azure Active Directory) 

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. в настоящее время проверка подлинности Azure Active Directory (Azure AD) обеспечивается за счет интеграции с виртуальной глобальной сетью VPN типа "точка — сеть".

Azure Active Directory (Azure AD) — это служба управления удостоверениями и доступом по умолчанию для служб Azure. Azure AD поддерживает надежные элементы управления аутентификацией с многофакторной проверкой подлинности и надежными методами без пароля.

Azure AD рекомендует использовать следующие средства для управления надежными проверками подлинности:

- Многофакторная проверка подлинности. Включите многофакторную проверку подлинности Azure AD и следуйте рекомендациям по управлению удостоверениями и доступом в центре безопасности Azure для получения рекомендаций по обеспечению безопасности. Применяйте многофакторную проверку подлинности для всех пользователей или на уровне отдельных пользователей на основе условий входа и факторов риска.

- Проверка подлинности с паролем — доступны три варианта проверки подлинности с паролем. К ним относятся, Windows Hello для бизнеса, Microsoft Authenticator приложение и локальные методы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Убедитесь, что для администраторов и привилегированных пользователей используется высший уровень надежной проверки подлинности, а затем развертывание политики строгой проверки подлинности для других пользователей.

- [Включение MFA в VPN P2S для виртуальной глобальной сети](openvpn-azure-ad-mfa.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. Включение многофакторной проверки подлинности в Azure Active Directory (Azure AD) для VPN-пользователей ("точка — сеть") с использованием проверки подлинности Azure AD. Настройка многофакторной проверки подлинности на уровне пользователя или использование многофакторной проверки подлинности с условным доступом. Условный доступ обеспечивает более детализированный контроль над тем, как следует повысить уровень второго фактора. Он может разрешить назначение многофакторной проверки подлинности только VPN и исключить другие приложения, привязанные к клиенту Azure AD. 

Обратите внимание, что проверка подлинности Azure AD доступна только для шлюзов, использующих протокол Опенвпн и клиенты под управлением Windows.

- [Что такое условный доступ?](../active-directory/conditional-access/overview.md)

- [Настройка проверки подлинности Azure Active Directory для VPN пользователя](virtual-wan-point-to-site-azure-ad.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-7-eliminate-unintended-credential-exposure"></a>IM-7: исключение непреднамеренного раскрытия учетных данных

**Руководство**. VPN-подключение типа "сеть — сеть" в виртуальной глобальной сети использует общие ключи (PSK), которые обнаруживаются, создаются и управляются клиентом в своих Azure Key Vault. Реализуйте средство проверки учетных данных для обнаружения учетных данных в коде. Сканер учетных данных также рекомендует перемещать обнаруженные учетные данные в более безопасные расположения, такие как Azure Key Vault.

Для GitHub можно использовать функцию проверки собственных секретов для обнаружения учетных данных или других форм секретов в коде.

- [Как настроить сканер учетных данных](https://secdevtools.azurewebsites.net/helpcredscan.html) 

- [Проверка секрета GitHub](https://docs.github.com/github/administering-a-repository/about-secret-scanning)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. Виртуальная глобальная сеть Azure использует элементы управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем определения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ к подпискам и группам управления, в которых они находятся.

Также Ограничьте доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory, средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151) 

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access) 

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="dp-4-encrypt-sensitive-information-in-transit"></a>DP-4: шифрование конфиденциальной информации во время передачи

**Руководство**. использование VPN типа "точка — сеть", VPN типа "сеть — сеть" и шифрование Express Route с виртуальной глобальной сетью для обеспечения требований к подключению. Шифрование VPN защищает данные в процессе передачи от атак с использованием аппаратного контроллера управления (например, для записи трафика), чтобы злоумышленники не могут читать или изменять данные. 

- [VPN типа "точка — сеть"](virtual-wan-point-to-site-portal.md)

- [VPN типа "сеть — сеть"](virtual-wan-site-to-site-portal.md)

- [Зашифрованные ExpressRoute](vpn-over-expressroute.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. Благодаря этому ценные сведения и риски безопасности всегда должны быть объединены централизованно внутри Организации. 

Разрешения на чтение безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или в области группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам для логической организации их в таксономию. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде. Виртуальная глобальная сеть Azure также поддерживает развертывания ресурсов на основе Azure Resource Manager, с помощью которых можно экспортировать шаблоны ресурсов. 

- [Руководство по именованию ресурсов и присвоению тегов](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=/azure/azure-resource-manager/management/toc.json)

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Рекомендации**. Используйте Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы. Виртуальная глобальная сеть объединяет множество функций сети, безопасности и маршрутизации, чтобы обеспечить единый рабочий интерфейс. Виртуальные глобальные сети VPN, шлюзы ExpressRoute и брандмауэр Azure имеют ведение журнала и метрики, доступные через Azure Monitor. 
 

- [Журналы и метрики виртуальной глобальной сети](logs-metrics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Использование условного доступа Azure для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure путем настройки "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure управления".

- [Как настроить условный доступ для блокировки доступа к Azure Resource Manager](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. VPN типа "точка — сеть" с виртуальной глобальной сетью интегрирована с Azure Active Directory (Azure AD). Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в службе отчетов Azure AD или интегрировать с помощью Azure Monitor, Azure Sentinel, SIEM или средств мониторинга для более сложных вариантов использования мониторинга угроз и аналитики. А именно:

- Вход — отчет о входе содержит сведения об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, вносимые в любые ресурсы в Azure AD, такие как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Рискованный вход. рискованный вход — это индикатор попытки входа, которая могла быть выполнена пользователем, который не является законным владельцем учетной записи пользователя.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Используйте центр безопасности Azure для создания оповещений о некоторых подозрительных действиях, например чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности, включая устаревшие учетные записи в подписке. В дополнение к базовому мониторингу безопасности санации используйте модуль защиты от угроз из центра безопасности для сбора более подробных оповещений системы безопасности от отдельных ресурсов вычислений Azure (виртуальные машины, контейнеры, службы приложений), ресурсов данных (база SQL DB и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Настройка брандмауэра Azure в концентраторе виртуальной глобальной сети](howto-firewall.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2: включение обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом Azure

**Руководство**. VPN типа "точка — сеть" с виртуальной глобальной сетью интегрирована с Azure Active Directory (Azure AD). Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в службе отчетов Azure AD или интегрировать с помощью Azure Monitor, Azure Sentinel, SIEM или средств мониторинга для более сложных вариантов использования мониторинга угроз и аналитики. А именно:

- Вход — отчет о входе содержит сведения об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, вносимые в любые ресурсы в Azure AD, такие как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Рискованный вход. рискованный вход — это индикатор попытки входа, которая могла быть выполнена пользователем, который не является законным владельцем учетной записи пользователя.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Используйте центр безопасности Azure для создания оповещений о некоторых подозрительных действиях, например чрезмерном числе неудачных попыток проверки подлинности, включая устаревшие учетные записи в подписке. В дополнение к базовому мониторингу безопасности санации используйте модуль защиты от угроз из центра безопасности для сбора более подробных оповещений системы безопасности от отдельных ресурсов вычислений Azure (виртуальные машины, контейнеры, службы приложений), ресурсов данных (база SQL DB и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Настройка брандмауэра Azure в концентраторе виртуальной глобальной сети](howto-firewall.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. мониторинг виртуальной глобальной сети Azure с помощью Azure Monitor. Виртуальная глобальная сеть объединяет множество функций сети, безопасности и маршрутизации, чтобы обеспечить единый рабочий интерфейс. Виртуальные глобальные сети VPN, шлюзы ExpressRoute и брандмауэр Azure имеют ведение журнала и метрики, доступные через Azure Monitor. Записи журнала действий собираются по умолчанию и могут быть просмотрены в портал Azure. Журналы действий Azure (ранее известные как операционные журналы и журналы аудита) можно использовать для просмотра всех операций, отправленных в подписку Azure.

Для виртуальной глобальной сети также доступны различные журналы диагностики, которые можно настроить для ресурса виртуальной глобальной сети с портал Azure.  Вы можете отправить Log Analytics, поток в концентратор событий или просто архивировать его в учетную запись хранения. 
 

- [Журналы и метрики виртуальной глобальной сети](logs-metrics.md)

- [Журналы и метрики Брандмауэра Azure](/azure/firewall/logs-and-metrics)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий Azure, включенные автоматически, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для виртуальных глобальных ресурсов виртуальной сети Azure, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибки во время устранения неполадок или для отслеживания изменения ресурса пользователем в вашей организации.

Включите журналы ресурсов Azure для виртуальной глобальной сети. Для включения журналов ресурсов и сбора данных журналов можно использовать центр безопасности Azure и политику Azure. Эти журналы могут быть критически важными для дальнейшего изучения инцидентов безопасности и проведения судебных упражнений.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) 

- [Общие сведения о сборе данных в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-enable-data-collection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. Включение ведения журнала безопасности для виртуальной глобальной сети с Azure Monitor. Виртуальная глобальная сеть объединяет множество функций сети, безопасности и маршрутизации, чтобы обеспечить единый рабочий интерфейс. Виртуальные глобальные сети VPN, шлюзы ExpressRoute и брандмауэр Azure имеют ведение журнала и метрики, доступные через Azure Monitor. Записи журнала действий собираются по умолчанию и могут быть просмотрены в портал Azure. Журналы действий Azure (ранее известные как операционные журналы и журналы аудита) можно использовать для просмотра всех операций, отправленных в подписку Azure. 

Для виртуальной глобальной сети также доступны различные журналы диагностики, которые можно настроить для ресурса виртуальной глобальной сети с портал Azure. Отправка в Log Analytics, поток в концентратор событий или простое архивирование в учетную запись хранения. Кроме того, включайте и подключайте данные в Azure Sentinel или сторонние решения по управлению событиями или сторонними производителями. 
 

- [Журналы и метрики виртуальной глобальной сети](logs-metrics.md)

- [Журналы и метрики Брандмауэра Azure](/azure/firewall/logs-and-metrics)

Безопасность виртуальной глобальной сети Azure обеспечивается через брандмауэр Azure. 

- [Документация по брандмауэру Azure](/azure/firewall/overview)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-6-configure-log-storage-retention"></a>LT-6: Настройка хранения журналов

**Руководство**. Настройка хранения журналов в соответствии с соблюдением требований, нормативным требованиям и бизнес-требованиями. В Azure Monitor можно задать срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с нормативными требованиями Организации. Используйте службы хранилища Azure, Data Lake или Log Analytics учетные записи рабочих областей для долгосрочного и архивного хранения.

- [Изменение срока хранения данных в Log Analytics](../azure-monitor/platform/manage-cost-storage.md#change-the-data-retention-period)

- [Настройка политики хранения для журналов учетных записей хранения Azure](../storage/common/storage-monitor-storage-account.md#configure-logging)

- [Экспорт оповещений и рекомендаций центра безопасности Azure](../security-center/continuous-export.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — настройка уведомлений об инцидентах

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3. Обнаружение и анализ. Создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть рабочий процесс, чтобы создать высококачественные оповещения и оценить их качество. Это позволяет извлечь уроки из прошлых инцидентов и определить приоритет оповещений для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложноположительный результат. 

Высококачественные оповещения можно создавать с учетом опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем объединения и сопоставления различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure (ASC) предоставляет высококачественные оповещения во многих ресурсах Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько уверен Центр безопасности в исследовании или аналитике, используемой для оповещения, а также на уровне достоверности злонамеренности события, приведшего к оповещению.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Инструкции**: при необходимости выполните тестирование на проникновение в ресурсы Azure или привлеките для участия "красные команды" и обеспечьте исправление всех обнаруженных проблем с безопасностью.
Следуйте правилам тестирования Microsoft Cloud на проникновение, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию Майкрософт и рекомендации "красных команд", а затем выполните тест на проникновение в режиме реального времени для управляемых корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений.

- [Тестирование на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия при выполнении тестирования на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Привлечение "красных команд для тестирования "Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="endpoint-security"></a>Безопасность конечных точек

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасность конечных точек](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-endpoint-security).*

### <a name="es-1-use-endpoint-detection-and-response-edr"></a>ES-1. Использование обнаружения конечных точек и ответа (ЕДР)

**Руководство**. клиентам не разрешено явно настраивать параметры обнаружения конечных точек и ответов на них. Однако виртуальные машины, используемые в предложении виртуальной глобальной сети Azure, используют эти возможности. Дополнительные сведения об этих общих возможностях см. в указанных ссылках. 

- [Обзор расширенной защиты от угроз Microsoft Defender](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection)

- [Служба ATP в защитнике Майкрософт для серверов Windows](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-server-endpoints)

- [Служба ATP в защитнике Майкрософт для серверов, отличных от Windows](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-endpoints-non-windows)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование возможностей защиты данных собственных (Azure) и сторонних производителей.

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Стратегия входящего и исходящего трафика Интернета

-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks//security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
