---
title: Партнеры и расположения виртуальной глобальной сети Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит список партнеров и узлов виртуальной глобальной сети Azure.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.author: cherylmc
Customer intent: As someone with a networking background, I want to find a Virtual WAN partner
ms.openlocfilehash: d1655b42b57edaeeaaaada802a248f56e0ba1470
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91801466"
---
# <a name="virtual-wan-partners-and-virtual-hub-locations"></a>Расположения партнеров и виртуального концентратора Виртуальной глобальной сети

Эта статья содержит сведения о регионах и партнерах, поддерживаемых виртуальными глобальными сетями для подключения к виртуальному концентратору.

Виртуальная глобальная сеть Azure — это сетевая служба, которая обеспечивает оптимизированное и автоматизированное подключение типа "ветвь — ветвь" через Azure. Виртуальная глобальная сеть позволяет подключать и настраивать устройства ветви для взаимодействия с Azure. Это можно сделать либо вручную, либо с помощью устройств поставщика через виртуальную глобальную сеть. Использование устройств партнеров позволяет легко использовать, упростить подключение и управлять конфигурацией.

Подключение к виртуальному концентратору с локального устройства устанавливается автоматически. Виртуальный концентратор — это виртуальная сеть, управляемая корпорацией Майкрософт. Концентратор содержит разные конечные точки службы, чтобы обеспечить подключения с локальной сетью (vpnsite). Может быть только один концентратор на регион.

## <a name="branch-ipsec-connectivity-automation-from-partners"></a><a name="automation"></a>Автоматизация подключения IPSec от партнеров

Устройства, которые подключаются к Виртуальной глобальной сети Azure, обладают встроенной службой автоматизации для подключения. Обычно это настраивается в пользовательском интерфейсе управления устройством (или в его эквиваленте), который устанавливает управление подключением и конфигурацией между VPN-устройством ветви и конечной точкой VPN виртуального концентратора Azure (VPN-шлюз).

В консоли или центре управления устройства настраивается следующая высокоуровневая автоматизация.

* Соответствующие разрешения для устройства, чтобы получить доступ к группе ресурсов Виртуальной глобальной сети Azure.
* Передача устройства ветви в Виртуальную глобальную сеть Azure.
* Автоматическая загрузка информации о подключении Azure.
* Конфигурация локального устройства ветви. 

Некоторые партнеры по подключению могут расширить автоматизацию, включив в нее создание виртуального концентратора виртуальной сети Azure и VPN-шлюз. Если вы хотите получить дополнительные сведения об автоматизации, см. статью [рекомендации по автоматизации для виртуальных сетей WAN](virtual-wan-configure-automation-providers.md).

## <a name="branch-ipsec-connectivity-partners"></a><a name="partners"></a>Партнеры подключения IPSec для филиалов

[!INCLUDE [partners](../../includes/virtual-wan-partners-include.md)]

Следующие партнеры посвящены нашей стратегии в ближайшем будущем: 128 технологии, Ариста, Cisco Systems (Виптела), сети F5, Oracle SD-WAN и Шарплинк.

## <a name="partners-with-integrated-virtual-hub-offerings"></a>Партнеры с интегрированными предложениями виртуальных концентраторов
Помимо автоматического подключения по протоколу IPSec в филиалах, некоторые партнеры предлагают **Виртуальные сетевые устройства (NVA)** , которые можно интегрировать непосредственно в виртуальный концентратор глобальной сети Azure.  Благодаря этому клиенты могут прерывать подключения филиалов в совместимом устройстве сторонних производителей в виртуальном концентраторе.  

Партнеры, предлагающие NVA в виртуальном концентраторе глобальной сети, должны:

* Реализуют автоматизацию подключения IPSec от устройства филиала и имеют встроенное предложение NVA в виртуальном концентраторе глобальной сети Azure.
* Вы можете использовать существующее предложение сетевого виртуального устройства в Azure Marketplace.

Если вы являетесь партнером и у вас есть вопросы об управляемых NVAах в предложении виртуального концентратора, свяжитесь с нами, отправив сообщение электронной почты по адресу. vwannvaonboarding@microsoft.com

## <a name="integrated-virtual-hub-nva-partners"></a>Интегрированные партнеры NVA виртуальных концентраторов
У этих партнеров есть предложения по **управлению приложениями** , которые теперь доступны для развертывания в виртуальном КОНЦЕНТРАТОРЕ глобальной сети.

|Участники|Руководство по настройке и развертыванию|
|---|---|
|[Barracuda Networks](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/barracudanetworks.barracuda_cloudgenwan_gateway?tab=Overviewus/marketplace/apps/barracudanetworks.barracuda_cloudgenwan_gateway?tab=Overview)| [Инструкции по развертыванию Barracuda Клауджен WAN](https://campus.barracuda.com/product/cloudgenwan/doc/91980640/deployment/)|
|[Маршрутизатор облачной службы Cisco (CSR) ВВАН](https://aka.ms/ciscoMarketPlaceOffer)| Во время общедоступной предварительной версии глобальной сети Cisco Cloud Services (CSR) в центре ВВАН, компания Cisco требует, чтобы клиент зарегистрировался в качестве клиента Cisco EFT (пробная версия для раннего поля), отправив сообщение электронной почты по адресу vwan_public_preview@external.cisco.com и запросите его. |

Следующие партнеры приносят NVA в виртуальные концентраторы в ближайшем будущем: Citrix, беспроводные сети и Велоклауд.

## <a name="locations"></a><a name="locations"></a>Расположения

[!INCLUDE [regions](../../includes/virtual-wan-regions-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в статье [Часто задаваемые вопросы по виртуальным глобальным сетям (предварительная версия)](virtual-wan-faq.md).

* Дополнительные сведения об автоматизации подключения к виртуальной глобальной сети Azure см. в статье [рекомендации по автоматизации для виртуальных сетей WAN](virtual-wan-configure-automation-providers.md).
