---
title: Использование Виртуальной глобальной сети Azure для создания подключений ExpressRoute к Azure и локальным средам | Документация Майкрософт
description: Из этого руководства вы узнаете, как с помощью Виртуальной глобальной сети Azure создать подключение ExpressRoute к Azure и локальным средам.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: tutorial
ms.date: 04/02/2019
ms.author: cherylmc
Customer intent: As someone with a networking background, I want to connect my corporate on-premises network(s) to my VNets using Virtual WAN and ExpressRoute.
ms.openlocfilehash: 3e6ab347a86aa8d04c8ebd0382178b873c987300
ms.sourcegitcommit: 6ea7f0a6e9add35547c77eef26f34d2504796565
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2019
ms.locfileid: "65605429"
---
# <a name="tutorial-create-an-expressroute-association-using-azure-virtual-wan-preview"></a>Руководство по Создание связи ExpressRoute с помощью Виртуальной глобальной сети Azure (предварительная версия)

В этом руководстве показано, как с помощью Виртуальной глобальной сети создать подключение к ресурсам в Azure, используя канал ExpressRoute и связь. Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в [этой статье](virtual-wan-about.md).

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной глобальной сети.
> * Создание концентратора.
> * Поиск канала и его связывание с концентратором.
> * Связывание канала с концентраторами.
> * Подключение виртуальной сети к концентратору.
> * Просмотр виртуальной глобальной сети
> * Просмотр состояния работоспособности ресурса.
> * Мониторинг подключения.

> [!IMPORTANT]
> Эта общедоступная предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не должна использоваться для производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться, иметь ограничения и быть доступными не во всех расположениях Azure. См. [дополнительные условия использования для предварительных версий Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

[!INCLUDE [updated-for-az](../../includes/updated-for-az.md)]

[!INCLUDE [Before you begin](../../includes/virtual-wan-tutorial-vwan-before-include.md)]

## <a name="register"></a>Регистрация этой возможности

Прежде чем настраивать Виртуальную глобальную сеть, вы должны зарегистрировать свою подписку для использования предварительной версии. В противном случае вы не сможете работать с Виртуальной глобальной сетью на портале. Чтобы зарегистрироваться, отправьте электронное письмо на **azurevirtualwan\@microsoft.com** со своим идентификатором подписки. После активации подписки на электронную почту будет отправлено письмо.

**Рекомендации по использованию предварительной версии:**

Необходимо включить канал ExpressRoute в стране/регионе, где поддерживается [ExpressRoute Global Reach](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-faqs#where-is-expressroute-global-reach-supported).

## <a name="vnet"></a>1. Создать виртуальную сеть

[!INCLUDE [Create a virtual network](../../includes/virtual-wan-tutorial-vnet-include.md)]

## <a name="openvwan"></a>2. Создание виртуальной глобальной сети

В браузере откройте [портал Azure (предварительная версия)](https://aka.ms/azurevirtualwanpreviewfeatures) и выполните вход с помощью учетной записи Azure.

[!INCLUDE [Create a virtual WAN](../../includes/virtual-wan-tutorial-vwan-include.md)]

### <a name="getting-started-page"></a>Страница "Начало работы"

[!INCLUDE [Create a virtual WAN](../../includes/virtual-wan-tutorial-gettingstarted-include.md)]

## <a name="hub"></a>3. Создание концентратора.

[!INCLUDE [Create a virtual WAN](../../includes/virtual-wan-tutorial-hub-include.md)]

## <a name="hub"></a>4. Поиск канала и его связывание с концентратором.

1. Выберите свою виртуальную глобальную сеть (vWAN) и в разделе **Архитектура виртуальной глобальной сети**, а затем — **Цепи ExpressRoute**.
1. Если цепь ExpressRoute находится в той же подписке, что и vWAN, щелкните в подписке **Select ExpressRoute circuit** (Выбрать цепь ExpressRoute). 
1. Нажмите кнопку с раскрывающимся меню и выберите канал ExpressRoute, который нужно связать с центром.
1. Если канал ExpressRoute находится в другой подписке или вы указали [ключ авторизации и идентификатор однорангового узла](../expressroute/expressroute-howto-linkvnet-portal-resource-manager.md) выберите **Find a circuit redeeming an authorization key** (Найти канал, который активирует ключ авторизации).
1. Введите следующие сведения:
1. **Ключ авторизации** — созданный владельцем канала, как описано выше.
1. **URI одноранговой цепи** — URI канала, который предоставил владелец канала и который является уникальным идентификатором для канала.
1. **Вес маршрутизации** - [этот параметр](../expressroute/expressroute-optimize-routing.md) позволяет выбрать определенные пути, если к одному центру подключены несколько каналов из разных расположений пиринга.
1. Щелкните **Find circuit** (Найти цепь). Если цепь найдена, выберите ее.
1. Выберите один или несколько концентраторов в раскрывающемся списке и нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="vnet"></a>5. Подключение виртуальной сети к концентратору

На этом шаге вы создаете пиринговое подключение между концентратором и виртуальной сетью. Повторите эти шаги для каждой виртуальной сети, которую вы хотите подключить.

1. На странице своей виртуальной глобальной сети щелкните **Подключение к виртуальной сети**.
2. На странице подключения к виртуальной сети щелкните **+Добавить подключение**.
3. На странице **Добавление подключения** заполните следующие поля.

    * **Имя подключения**. Укажите имя своего подключения.
    * **Концентраторы**. Выберите концентратор, который нужно связать с этим подключением.
    * **Подписка**. Проверьте подписку.
    * **Виртуальная сеть**. Выберите виртуальную сеть, которую вы хотите подключить к этому концентратору. В виртуальной сети не должно быть шлюза виртуальной сети.


## <a name="viewwan"></a>6. Просмотр виртуальной глобальной сети

1. Перейдите к виртуальной глобальной сети.
2. На странице обзора каждая точка на карте представляет собой концентратор. Наведите курсор на любую точку, чтобы просмотреть сводку о работоспособности концентратора.
3. В разделе концентраторов и подключений можно просмотреть сведения о состоянии концентратора, сайте, регионе, состоянии VPN-подключения, приеме и передаче байтов.

## <a name="viewhealth"></a>7. Просмотр состояния работоспособности ресурса

1. Перейдите к своей глобальной сети.
2. На странице глобальной сети в разделе **Поддержка и устранение неполадок** щелкните **Работоспособность** и просмотрите сведения о своем ресурсе.

## <a name="connectmon"></a>8. Мониторинг подключения.

Создайте подключение для мониторинга связи между виртуальной машиной Azure и удаленным сайтом. Сведения о настройке монитора подключения см. в статье [Руководство. Мониторинг сетевого взаимодействия между двумя виртуальными машинами с помощью портала Azure](~/articles/network-watcher/connection-monitor.md). Исходным адресом является IP-адрес виртуальной машины в Azure, а IP-адресом назначения — IP-адрес сайта.

## <a name="cleanup"></a>9. Очистка ресурсов

Вы можете удалить ненужную группу ресурсов и все содержащиеся в ней ресурсы с помощью командлета [Remove-AzResourceGroup](/powershell/module/az.resources/remove-azresourcegroup). Замените myResourceGroup на имя вашей группы ресурсов и выполните следующую команду PowerShell:

```azurepowershell-interactive
Remove-AzResourceGroup -Name myResourceGroup -Force
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной глобальной сети.
> * Создание концентратора.
> * Поиск канала и его связывание с концентратором.
> * Связывание канала с концентраторами.
> * Подключение виртуальной сети к концентратору.
> * Просмотр виртуальной глобальной сети
> * Просмотр состояния работоспособности ресурса.
> * Мониторинг подключения.

Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в [этой статье](virtual-wan-about.md).
