---
title: Что такое служба работоспособности служб Azure?
description: Персонализированные сведения о влиянии имеющихся и будущих проблем в службах Azure и событий обслуживания на приложения Azure.
author: stephbaron
ms.author: stbaron
services: service-health
ms.service: service-health
ms.topic: article
ms.date: 05/10/2019
ms.openlocfilehash: 058a171766680f09eaf4de14ddd25235020b1ba4
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67079578"
---
# <a name="what-is-azure-service-health"></a>Что такое служба работоспособности служб Azure?

Azure предлагает набор функций, которых является информирование пользователей о работоспособности облачных ресурсов. Эти сведения включают текущих и будущих проблем, таких как службы, влияющих на события планового обслуживания и другие изменения, которые могут повлиять на доступность.

Служба работоспособности служб Azure представляет собой сочетание трех отдельными службами меньшего размера.

[Состояние Azure](azure-status-overview.md) информирует вас о простоях служб в Azure на  **[странице состояния Azure](https://status.azure.com)** . Страницы — это глобальное представление работоспособности всех служб Azure во всех регионах Azure. На странице состояния является хорошим справочником для инцидентов с помощью широкомасштабного, но мы настоятельно рекомендуем, что текущий пользователи Azure использовать работоспособность служб Azure для получения последних сведений о инциденты Azure и обслуживания.

[Работоспособность служб Azure](service-health-overview.md) предоставляет персонализированное представление работоспособности служб Azure и регионах, вы используете. Это лучшее средство для поиска информации о сбоях, влияющих на работу служб, плановом обслуживании, а также рекомендаций по оптимизации работоспособности решений. Все это возможно, так как аутентифицированная Работоспособность служб Azure знает, какие службы и ресурсы вы сейчас используете. Для работы с Работоспособностью служб рекомендуется настроить соответствующие оповещения, доставляемые по выбранным каналам связи. Они активируются в ситуациях, когда проблемы со службами, плановое обслуживание и другие изменения могут повлиять на используемые службы и регионы Azure.

[Служба работоспособности ресурсов Azure](resource-health-overview.md) предоставляет сведения о работоспособности в отдельных облачных ресурсов, таких как экземпляр конкретной виртуальной машины. С помощью Azure Monitor можно также настроить оповещения для уведомления об изменениях доступности облачных ресурсов. Работоспособность ресурсов Azure вместе с оповещениями Azure Monitor поможет вам получить актуальные и оперативные сведения о доступности ресурсов, чтобы вы могли быстро оценивать, вызвана ли проблема сбоем на вашей стороне или она связана с событием платформы Azure.

Вместе эти интерфейсы обеспечивают полное представление о работоспособности Azure с нужной вам степенью детализации.

**Ознакомьтесь с обзором Azure состояние страницы, работоспособность служб Azure, а служба работоспособности ресурсов Azure**

>[!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2OgX6]
