---
title: Что такое уведомления о работоспособности служб Azure?
description: Уведомления о работоспособности служб позволяют просматривать соответствующие сообщения, публикуемые Microsoft Azure.
author: stephbaron
services: monitoring
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 4/12/2018
ms.author: stbaron
ms.subservice: logs
ms.openlocfilehash: b41c2cdc54ab5eecdc4503cbd98e69932c901a3d
ms.sourcegitcommit: ae8b23ab3488a2bbbf4c7ad49e285352f2d67a68
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74007090"
---
# <a name="view-service-health-notifications-by-using-the-azure-portal"></a>Просмотр уведомлений о работоспособности служб на портале Azure

Уведомления о работоспособности служб публикуются средствами Azure и содержат сведения о ресурсах в рамках вашей подписки. Эти уведомления являются подклассом событий журнала действий, и их можно найти в журнале действий. В зависимости от класса, уведомления о работоспособности служб могут носить информационный характер или предполагать какое-либо действие.

Ниже описаны классы уведомлений о работоспособности службы.  

- **Требуется действие:** Azure может обнаружить необычное поведение вашей учетной записи и помочь вам исправить это. Вам будет отправлено уведомление либо с подробным описанием действий, которые нужно выполнить, либо с инструкциями по обращению к группе разработки или поддержки Azure.  
- **Инцидент:** событие, влияющее на работу службы, в текущий момент затрагивает один или несколько ресурсов в подписке.  
- **Обслуживание:** действие по плановому обслуживанию, которое может повлиять на один или несколько ресурсов в подписке.  
- **Сведения:** потенциальные оптимизации, которые могут помочь улучшить использование ресурсов. 
- **Безопасность:** срочные сведения о безопасности ваших решений, выполняемых в Azure.

Каждое уведомление о работоспособности службы содержит сведения об области воздействия и влиянии на ресурсы. Вы сможете ознакомиться со следующими сведениями.

Имя свойства | ОПИСАНИЕ
-------- | -----------
каналов | Одно из следующих значений: **Администрирование** или **Операция**.
correlationId | Обычно GUID в строковом формате. События, относящиеся к одному действию, обычно имеют одинаковое значение correlationId.
eventDataId | Уникальный идентификатор события.
eventName | Название события.
уровень | Уровень события.
resourceProviderName | Имя поставщика ресурсов для затронутого ресурса.
тип_ресурса| Тип затронутого ресурса.
subStatus | Обычно код состояния HTTP соответствующего вызова REST, но может также включать другие строки, описывающие подсостояние. Например: OК (код состояния HTTP: 200), Создано (код состояния HTTP: 201), Принято (код состояния HTTP: 202), Содержимое отсутствует (код состояния HTTP: 204), Недопустимый запрос (код состояния HTTP: 400), Не найдено (код состояния HTTP: 404), Конфликт (код состояния HTTP: 409), Внутренняя ошибка сервера (код состояния HTTP: 500), Служба недоступна (код состояния HTTP: 503), Истекло время ожидания шлюза (код состояния HTTP: 504).
eventTimestamp | Метка времени, когда служба Azure создала событие при обработке соответствующего этому событию запроса.
submissionTimestamp | Метка времени, когда событие стало доступно для запросов.
subscriptionId | Подписка Azure, в которой это событие было занесено в журнал.
status | Строка, описывающая состояние операции. Обычные значения: **Запущено**, **Выполняется**, **Выполнено**, **Не выполнено**, **Активно** и **Решено**.
operationName | Имя операции.
категория | Это свойство всегда имеет значение **ServiceHealth**.
resourceId | Идентификатор затронутого ресурса.
Properties.title | Локализованное название этого сообщения. По умолчанию используется английский язык.
Properties.communication | Локализованные сведения сообщения с разметкой HTML. По умолчанию используется английский язык.
Properties.incidentType | Одно из следующих значений: **ActionRequired**, **информационное**, **инцидентное**, **техническое обслуживание**или **Безопасность**.
Properties.trackingId | Инцидент, с которым связано это событие. Используйте его для сопоставления событий, связанных с инцидентом.
Properties.impactedServices | Экранированный большой двоичный объект в формате JSON, описывающий службы и регионы, на которые влияет инцидент. Это свойство содержит список служб, у каждой из которых есть имя **ServiceName**, и список затронутых регионов, у каждого из которых есть регион **RegionName**.
Properties.defaultLanguageTitle | Сообщение на английском языке.
Properties.defaultLanguageContent | Сообщение на английском языке с разметкой HTML или в виде обычного текста.
Properties.stage | Возможные значения параметров **Incident** и **Security**: **Active,** **Resolved** или **RCA**. У параметров **ActionRequired** и **Informational** может быть только одно значение — **Active**. Значения параметра **Maintenance**: **Active**, **Planned**, **InProgress**, **Canceled**, **Rescheduled**, **Resolved** или **Complete**.
Properties.communicationId | Сообщение, с которым связано это событие.

### <a name="details-on-service-health-level-information"></a>Подробнее о сведениях уровня работоспособности служб

**Требуется действие** (properties.incidentType == ActionRequired)
- Чтобы предотвратить влияние на существующие службы, требуется информационное действие администратора.
    
**Обслуживание** (properties.incidentType == Maintenance)
- Предупреждение — аварийное обслуживание
- Информационное — стандартное плановое обслуживание

**Информация** (properties.incidentType == Information)
- Информация. для предотвращения воздействия на существующие службы может потребоваться администратор.

**Безопасность** (properties.incidentType == Security)
- Предупреждение. Советы по безопасности, которые влияют на существующие службы и могут потребовать вмешательства администратора.
- Информационные советы по безопасности, затрагивающие существующие службы.

**Проблемы со службами** (properties.incidentType == Incident)
- "Ошибка" — масштабные проблемы с доступом к нескольким службам в нескольких регионах, затрагивающие широкий круг клиентов.
- "Предупреждение" — проблемы с доступом к отдельным службам и/или регионам, затрагивающие определенное подмножество клиентов.
- "Информационный" — проблемы с задержками и/или операциями управления, не влияющие на доступность службы.
