---
title: Включение отслеживания изменений и инвентаризации службы автоматизации Azure на виртуальной машине Azure
description: В этой статье рассказывается, как включить отслеживание изменений и инвентаризацию на виртуальной машине Azure.
services: automation
ms.date: 03/04/2020
ms.topic: conceptual
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 5379f2c46bbeaba4ee8509603b7b739b75d08f04
ms.sourcegitcommit: 0b80a5802343ea769a91f91a8cdbdf1b67a932d3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/25/2020
ms.locfileid: "83836793"
---
# <a name="enable-change-tracking-and-inventory-from-an-azure-vm"></a>Включение Отслеживания изменений и инвентаризации на виртуальной машине Azure

Эта статья содержит сведения о том, как на виртуальной машине Azure включить функцию [Отслеживание изменений и инвентаризация](change-tracking.md) для других виртуальных машин. Чтобы включить большое количество виртуальных машин Azure, сначала необходимо включить существующую виртуальную машину с помощью функции "Отслеживание изменений и инвентаризация". 

> [!NOTE]
> При включении функции "Отслеживание изменений и инвентаризация" только определенные регионы поддерживают связывание рабочей области Log Analytics с учетной записью службы автоматизации. Список поддерживаемых пар сопоставлений см. в статье о [сопоставлении региона для учетной записи службы автоматизации и рабочей области Log Analytics](how-to/region-mappings.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас ее нет, [активируйте преимущества для подписчиков MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/) или [зарегистрируйте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* [Учетная запись службы автоматизации](automation-offering-get-started.md) для управления компьютерами.
* [Виртуальная машина](../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com.

## <a name="enable-change-tracking-and-inventory"></a>Включение решения для отслеживания изменений и инвентаризации

1. На домашней странице [портала Azure](https://portal.azure.com) выберите **Виртуальные машины** или выполните поиск по этому запросу и выберите **Виртуальные машины**.

2. Выберите виртуальную машину, для которой требуется включить функцию "Отслеживание изменений и инвентаризация". Виртуальные машины могут находиться в любом регионе вне зависимости от расположения учетной записи службы автоматизации.

3. На странице виртуальной машины в разделе **Управление конфигурацией** выберите **Инвентаризация** или **Отслеживание изменений**.

4. Чтобы определить, включена ли виртуальная машина для рабочей области, необходимо иметь разрешение `Microsoft.OperationalInsights/workspaces/read`. Сведения о других необходимых разрешениях для включения компьютеров см. в статье [Разрешения для настройки функции](automation-role-based-access-control.md#feature-setup-permissions). Сведения о том, как включить сразу несколько компьютеров, см. в разделе [Включение Отслеживания изменений и инвентаризации в учетной записи службы автоматизации](automation-enable-changes-from-auto-acct.md).

5. Чтобы включить функцию "Отслеживание изменений и инвентаризация", выберите рабочую область Log Analytics и учетную запись службы автоматизации, а затем нажмите **Включить**. Настройка может занять до 15 минут. 

## <a name="check-the-scope-configuration"></a><a name="scope-configuration"></a>Проверка конфигурации области

Функция "Отслеживание изменений и инвентаризация" использует конфигурацию области в пределах рабочей области для определения целевых компьютеров, на которых будет включено управление. Конфигурация области представляет собой группу из одного или нескольких сохраненных поисковых запросов, которая используется для ограничения области применения функции к конкретным компьютерам. Дополнительные сведения см. в разделе [Работа с конфигурациями областей для отслеживания изменений и инвентаризации](automation-scope-configurations-change-tracking.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о работе с этой функцией см. в разделе [Управление решением для отслеживания изменений и инвентаризации](change-tracking-file-contents.md).
* Сведения о конфигурациях областей см. в разделе [Работа с конфигурациями областей для отслеживания изменений и инвентаризации](automation-scope-configurations-change-tracking.md).
* Сведения об использовании этой функции для определения программного обеспечения, установленного в вашей среде, см. в разделе [Получение данных об установленном программном обеспечении на виртуальных машинах](automation-tutorial-installed-software.md).
* Если вы не хотите интегрировать учетную запись службы автоматизации с рабочей областью Log Analytics при включении этой функции, обратитесь к разделу [Отмена связи рабочей области с учетной записью службы автоматизации](automation-unlink-workspace-change-tracking.md).
* После завершения развертывания изменений на виртуальных машинах их можно удалить, как описано в статье [Исключение виртуальных машин из отслеживания изменений и инвентаризации](automation-remove-vms-from-change-tracking.md).
* Сведения об устранении общих проблем в работе этой функции см. в статье [Устранение неполадок с Отслеживанием изменений и инвентаризации](troubleshoot/change-tracking.md).
