---
title: Безопасность данных службы автоматизации Azure
description: Эта статья поможет вам узнать, как служба автоматизации Azure защищает конфиденциальность и обеспечивает защиту данных.
services: automation
ms.subservice: shared-capabilities
ms.date: 06/03/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: cc96f2dd81b618b4170acd4b415a09248adbb7d5
ms.sourcegitcommit: ec682dcc0a67eabe4bfe242fce4a7019f0a8c405
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86186169"
---
# <a name="management-of-azure-automation-data"></a>Управление данными службы автоматизации Azure

В этой статье содержатся несколько разделов, объясняющих, как защитить данные и защищать их в среде службы автоматизации Azure.

## <a name="tls-12-enforcement-for-azure-automation"></a>Принудительное применение TLS 1,2 для службы автоматизации Azure

Чтобы обеспечить безопасность данных при передаче в службу автоматизации Azure, настоятельно рекомендуется настроить использование протокола TLS 1,2. Ниже приведен список методов или клиентов, взаимодействующих по протоколу HTTPS со службой автоматизации.

* Вызовы веб-перехватчика

* Гибридные рабочие роли Runbook, в том числе компьютеры, управляемые с помощью Управление обновлениями и Отслеживание изменений и инвентаризации.

* Узлы DSC

Более старые версии протоколов TLS/SSL оказались уязвимы. Хотя они все еще используются для обеспечения обратной совместимости, применять их **не рекомендуется**. Начиная с сентября 2020 мы начинаем применять протокол шифрования TLS 1,2 и более поздние версии.

Рекомендуем по возможности не настраивать в агенте работу только с протоколом TLS 1.2, так как это может на уровне платформы нарушить работу функций безопасности, которые позволяют автоматически обнаруживать и использовать новые, более безопасные протоколы по мере их появления, например TLS 1.3.

Сведения о поддержке TLS 1,2 с помощью агента Log Analytics для Windows и Linux, который является зависимостью от роли гибридного рабочего процесса Runbook, см. в разделе [Обзор агента log Analytics-TLS 1,2](..//azure-monitor/platform/log-analytics-agent.md#tls-12-protocol). 

### <a name="platform-specific-guidance"></a>Поиск руководств в соответствии с платформой

|Платформа или язык | Поддержка | Дополнительные сведения |
| --- | --- | --- |
|Linux | Как правило, дистрибутивы Linux для поддержки протокола TLS 1.2 используют [OpenSSL](https://www.openssl.org).  | Убедитесь, что ваша версия OpenSSL поддерживается, проверив [журнал изменений OpenSSL](https://www.openssl.org/news/changelog.html).|
| Windows 8.0–10 | Поддерживается и включена по умолчанию. | Убедитесь, что вы все еще используете [параметры по умолчанию](/windows-server/security/tls/tls-registry-settings).  |
| Windows Server 2012–2016 | Поддерживается и включена по умолчанию. | Проверка того, что все еще используются [параметры по умолчанию](/windows-server/security/tls/tls-registry-settings) |
| Windows 7 с пакетом обновления 1 и Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 | Поддерживается, но не включена по умолчанию. | Информацию о том, как ее включить, см. на странице [Transport Layer Security (TLS) registry settings](/windows-server/security/tls/tls-registry-settings) (Параметры реестра TLS).  |

## <a name="data-retention"></a>Хранение данных

После удаления ресурса в службе автоматизации Azure он сохраняется еще несколько дней в целях аудита, прежде чем будет удален окончательно. В течение этого времени его нельзя увидеть или использовать. Эта политика применяется также к ресурсам удаляемой учетной записи службы автоматизации.

В следующей таблице кратко описана политика хранения для различных ресурсов.

| Данные | Политика |
|:--- |:--- |
| Учетные записи |Учетная запись окончательно удаляется через 30 дней после удаления пользователем. |
| Активы |Актив окончательно удаляется через 30 дней после удаления пользователем или через 30 дней после удаления пользователем учетной записи, которая содержала этот актив. |
| Узлы DSC |Узел DSC окончательно удаляется через 30 дней после отмены регистрации в учетной записи службы автоматизации на портале Azure или с помощью командлета [Unregister-AzAutomationDscNode](/powershell/module/az.automation/unregister-azautomationdscnode?view=azps-3.7.0) в Windows PowerShell. Также узел окончательно удаляется через 30 дней после удаления пользователем учетной записи, которая содержала этот узел. |
| Задания |Задание удаляется окончательно через 30 дней после изменения его состояния, например после его завершения, остановки или приостановки. |
| Модули |Модуль окончательно удаляется через 30 дней после удаления пользователем или через 30 дней после удаления пользователем учетной записи, которая содержала этот модуль. |
| Конфигурации узлов и MOF-файлы |Старая конфигурация узла окончательно удаляется через 30 дней после создания новой конфигурации узла. |
| Отчеты узла |Отчет узла окончательно удаляется через 90 дней после создания нового отчета для того же узла. |
| Модули runbook |Ресурс runbook окончательно удаляется через 30 дней после удаления пользователем или через 30 дней после удаления пользователем учетной записи, которая содержала этот ресурс. |

Политика хранения применяется ко всем пользователям и в настоящее время не может быть изменена. Но если вам нужно сохранять данные на более длительный период времени, воспользуйтесь [пересылкой данных задания службы автоматизации Azure в журналы Azure Monitor](automation-manage-send-joblogs-log-analytics.md).

## <a name="data-backup"></a>Резервное копирование данных

При удалении учетной записи службы автоматизации в Azure удаляются и все содержащиеся в ней объекты. Это могут быть runbook, модули, конфигурации, параметры, задания и активы. Объекты невозможно восстановить после удаления учетной записи. Приведенная ниже информация позволит вам создать резервную копию содержимого учетной записи службы автоматизации перед ее удалением.

### <a name="runbooks"></a>Модули runbook

Модули Runbook можно экспортировать в файлы сценариев с помощью портала Azure или командлета [Get-AzureAutomationRunbookDefinition](/powershell/module/servicemanagement/azure/get-azureautomationrunbookdefinition) в Windows PowerShell. Чтобы импортировать файлы скрипта в другую учетную запись службы автоматизации, воспользуйтесь руководством [Управление модулями runbook в службе автоматизации Azure](manage-runbooks.md).

### <a name="integration-modules"></a>Модули интеграции

Модули интеграции невозможно экспортировать из службы автоматизации Azure. Для них нужно настроить доступность из-за пределов учетной записи службы автоматизации.

### <a name="assets"></a>Активы

Невозможно экспортировать следующие активы службы автоматизации Azure: сертификаты, подключения, учетные данные, расписания и переменные. Но вы можете сохранить сведения об этих активах, используя портал Azure и командлеты Azure. На основе этих сведений можно воссоздать все ресурсы, используемые в runbook, которые вы импортируете в другую службу автоматизации.

С помощью командлетов невозможно получить значения зашифрованных переменных или полей с паролями для учетных данных. Если эти значения вам неизвестны, их можно получить из runbook. Извлечение значений переменных описано в статье [Управление переменными в службе автоматизации Azure](shared-resources/variables.md). Сведения о получении значений учетных данных см. в статье [Управление учетными данными в службе автоматизации Azure](shared-resources/credentials.md).

### <a name="dsc-configurations"></a>Конфигурации DSC

Конфигурации DSC можно экспортировать в файлы скриптов с помощью портала Azure или командлета [Export-AzAutomationDscConfiguration](/powershell/module/az.automation/export-azautomationdscconfiguration?view=azps-3.7.0) в Windows PowerShell. Вы можете импортировать эти конфигурации и применить их в другой учетной записи службы автоматизации.

## <a name="geo-replication-in-azure-automation"></a>Георепликация в службе автоматизации Azure

Георепликация является стандартной возможностью в учетных записях службы автоматизации Azure. При настройке учетной записи вы выбираете основной регион. Внутренняя служба георепликации в службе автоматизации сама назначает учетной записи дополнительный регион. После этого она постоянно сохраняет резервные копии данных учетной записи из основного региона в дополнительном регионе. Полный список основных и дополнительных регионов см. в статье [Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление (BCDR) в парах регионов Azure](../best-practices-availability-paired-regions.md).

Резервная копия, созданная службой георепликации службы автоматизации, является полной копией всех активов, конфигураций и т. п. из службы автоматизации. Эта резервная копия пригодится в том случае, если основной регион выйдет из строя и/или потеряет ваши данные. В этом маловероятном случае корпорация Майкрософт попытается восстановить утраченные данные основного региона. Если восстановление окажется невозможным, будет выполнена автоматическая отработка отказа, после чего вы получите оповещение о сложившейся ситуации через стандартные механизмы подписки Azure.

У внешних клиентов нет возможности напрямую использовать службу георепликации службы автоматизации в случае регионального сбоя. Если вы хотите сохранить возможность обновлять конфигурацию и runbook в службе автоматизации во время региональных сбоев, сделайте следующее.

1. Выберите дополнительный регион, являющийся парным для региона вашей основной учетной записи службы автоматизации.

2. Создайте учетную запись службы автоматизации в этом дополнительном регионе.

3. Экспортируйте runbook в виде файлов скриптов из основной учетной записи.

4. Импортируйте эти runbook в учетную запись службы автоматизации в дополнительном регионе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения о защите активов в службе автоматизации см. в статье [Шифрование защищенных ресурсов в службе автоматизации Azure](automation-secure-asset-encryption.md).

* Подробные сведения о георепликации см. в статье [Создание и использование активной георепликации](../azure-sql/database/active-geo-replication-overview.md).
