---
title: Аутентификация модулей runbook службы автоматизации Azure с помощью Amazon Web Services
description: В этой статье описывается создание и проверка учетных данных AWS для модулей Runbook в службе автоматизации Azure, управляющей ресурсами AWS.
keywords: проверка подлинности aws, настройка aws
services: automation
ms.subservice: process-automation
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 1bf60d17af1d9866de6a62ac538fa0bd9a15ce52
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82113397"
---
# <a name="authenticate-azure-automation-runbooks-with-amazon-web-services"></a>Аутентификация модулей runbook службы автоматизации Azure с помощью Amazon Web Services

Автоматизацию стандартных задач с использованием ресурсов в Amazon Web Services (AWS) можно выполнить с помощью модулей Runbook службы автоматизации в Azure. Многие задачи можно автоматизировать в AWS с помощью модулей Runbook службы автоматизации так же, как и с помощью ресурсов в Azure. Для этого нужны всего две вещи.

* Подписка на AWS и набор учетных данных, а именно — ключ доступа к AWS и секретный ключ. Дополнительные сведения см. в статье [Using AWS Credentials](https://docs.aws.amazon.com/powershell/latest/userguide/specifying-your-aws-credentials.html) (Использование учетных данных AWS).
* Подписка Azure и учетная запись службы автоматизации.

Чтобы пройти проверку подлинности в AWS, необходимо указать набор учетных данных AWS для проверки подлинности модулей Runbook, запущенных в службе автоматизации Azure. Если вы уже создали учетную запись службы автоматизации и хотите использовать ее для проверки подлинности с помощью AWS, выполните действия, описанные в следующем разделе. Если вы хотите выделить учетную запись для модулей Runbook, предназначенных для ресурсов AWS, сначала создайте новую [учетную запись службы автоматизации](automation-create-standalone-account.md) и пропустите ее действие, чтобы создать учетную запись запуска от имени. После создания учетной записи выполните следующие действия, чтобы завершить настройку.

## <a name="configure-automation-account"></a>Настройка учетной записи службы автоматизации

Чтобы служба автоматизации Azure могла взаимодействовать с AWS, необходимо сначала получить учетные данные AWS и сохранить их как ресурсы в службе автоматизации Azure. Выполните следующие действия, описанные в документе AWS [Managing Access Keys for your AWS Account](https://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/managing-aws-access-keys.html) (Управление ключами доступа учетной записи AWS), чтобы создать ключ доступа и скопировать **идентификатор ключа доступа** и **секретный ключ доступа** (при необходимости скачайте файл ключа, чтобы сохранить его в безопасном расположении).

Создав и скопировав ключи безопасности AWS, нужно создать ресурс учетных данных в учетной записи службы автоматизации Azure, чтобы безопасно хранить их и ссылаться на них с помощью модулей Runbook. Выполните действия, описанные в разделе **Создание нового ресурса учетных данных на портале Azure** статьи [Ресурсы учетных данных в службе автоматизации Azure](shared-resources/credentials.md#create-a-new-credential-asset-with-the-azure-portal), и введите следующее:

1. В поле **Имя** введите **AWScred** или другое значение, соответствующее вашим стандартам именования.
2. В поле **Имя пользователя** введите **идентификатор доступа**, а в полях **Пароль** и **Подтверждение пароля** — **секретный ключ доступа**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения о создании модулей Runbook для автоматизации задач в AWS см. в статье [Сценарий службы автоматизации Azure: подготовка виртуальной машины AWS](automation-scenario-aws-deployment.md).
