---
title: Использование Управление обновлениями Azure с клиентами Configuration Manager
description: Эта статья поможет вам настроить конечную точку Майкрософт Configuration Manager с этим решением для развертывания обновлений программного обеспечения на клиентах ConfigMgr.
services: automation
ms.subservice: update-management
author: mgoedtel
ms.author: magoedte
ms.date: 12/11/2019
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: f0ca836e3b53c3cce755d45b50fe168073f0bbaa
ms.sourcegitcommit: 38b11501526a7997cfe1c7980d57e772b1f3169b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2020
ms.locfileid: "76513139"
---
# <a name="deploy-updates-to-microsoft-endpoint-configuration-manager-clients-with-update-management"></a>Развертывание обновлений в конечных клиентах Microsoft Endpoint Configuration Manager с помощью Управление обновлениями

Клиенты, которые вкладывают в конечную точку Майкрософт Configuration Manager для управления компьютерами, серверами и мобильными устройствами, также полагаются на его надежность и зрелости в управлении обновлениями программного обеспечения в рамках цикла управления обновлениями программного обеспечения (SUM).

Можно получать отчеты и обновлять управляемые серверы Windows путем создания и предварительного промежуточного размещения развертываемых обновлений программного обеспечения в Configuration Manager, а также получать подробные сведения о состоянии завершенных развертываний обновлений с помощью [решения "Управление обновлениями"](automation-update-management.md). Если вы используете Configuration Manager для отчетов о соответствии обновлений, но не для управления развертываниями обновлений на серверах Windows, вы можете продолжить создание отчетов для Configuration Manager в то время как управление обновлениями безопасности осуществляется с помощью решения Управление обновлениями.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

* Необходимо добавить [решение "Управление обновлениями"](automation-update-management.md) в учетную запись службы автоматизации.
* Серверы Windows, находящиеся под управлением Configuration Managerной среды, также должны сообщить в рабочую область Log Analytics, в которой также включено решение Управление обновлениями.
* Эта функция включена в Configuration Manager текущей ветви версии 1606 и выше. Чтобы интегрировать Configuration Manager сайт центра администрирования или автономный первичный сайт с Azure Monitor журналами и импортом коллекций, проверьте [Configuration Manager подключения к журналам Azure Monitor](../azure-monitor/platform/collect-sccm.md).  
* На агентах Windows необходимо настроить связь с сервером служб Windows Server Update Services (WSUS) или доступ к Центру обновления Майкрософт, если они не получают обновления безопасности из Configuration Manager.   

Управление клиентами, размещенными в Azure IaaS, с помощью имеющейся среды Configuration Manager в первую очередь зависит от подключения между центрами обработки данных Azure и вашей инфраструктурой. Это подключение влияет на все изменения структуры, которые может потребоваться внести в инфраструктуру Configuration Manager, и связанные с этим затраты на поддержку этих необходимых изменений. Чтобы понять, какие аспекты планирования вам необходимо оценить, прежде чем продолжить, ознакомьтесь с разделом [Что следует знать о требованиях к сети? Необходимо использовать ExpressRoute или VPN-шлюз Azure?](https://docs.microsoft.com/configmgr/core/understand/configuration-manager-on-azure#networking).

## <a name="configuration"></a>Настройка

### <a name="manage-software-updates-from-configuration-manager"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из Configuration Manager 

Если вы планируете продолжить управлять развертыванием обновлений из Configuration Manager, сделайте следующее. Служба автоматизации Azure подключается к Configuration Manager, чтобы применить обновления для клиентских компьютеров, подключенных к рабочей области Log Analytics. Содержимое обновления доступно из кэша клиентского компьютера, как если бы развертывание осуществлялось с помощью Configuration Manager.

1. Создайте развертывание обновлений программного обеспечения на сайте верхнего уровня в иерархии Configuration Manager, используя процесс, описанный в разделе [развертывание обновлений программного обеспечения](https://docs.microsoft.com/configmgr/sum/deploy-use/deploy-software-updates). Единственный параметр, который необходимо настраивать отдельно от стандартного развертывания, — **Не устанавливать обновления программного обеспечения**. Он управляет поведением скачивания пакета развертывания. Этим поведением управляет решение "Управление обновлениями" (создание запланированного развертывания обновления на следующем шаге).

1. В службе автоматизации Azure выберите **Управление обновлениями**. Создайте новое развертывание, выполнив шаги, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](automation-tutorial-update-management.md#schedule-an-update-deployment), и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **Тип**, чтобы выбрать соответствующую коллекцию Configuration Manager. Помните следующие важные моменты: А. Если период обслуживания выбранной коллекции устройств Configuration Manager задан, участники коллекции учитывают его вместо параметра **Длительность**, задаваемого в плане развертывания.
    b. У участников целевой коллекции должно быть подключение к Интернету (прямое, через прокси-сервер или через шлюз Log Analytics).

После развертывания обновления с помощью службы автоматизации Azure конечные компьютеры, которые являются участниками группы, установят обновления в запланированное время из своего кэша локального клиента. Вы можете [просмотреть состояние развертывания обновления](automation-tutorial-update-management.md#view-results-of-an-update-deployment) для мониторинга результатов развертывания.

### <a name="manage-software-updates-from-azure-automation"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из службы автоматизации Azure

Для управления обновлениями виртуальных машин Windows Server, которые являются клиентами Configuration Manager, необходимо настроить клиентскую политику, чтобы отключить компонент управления обновлениями программного обеспечения для всех клиентов под управлением этого решения. По умолчанию параметры клиента предназначены для всех устройств в иерархии. Дополнительные сведения об этом параметре политики и его настройке см. в статье [Настройка параметров клиента в Configuration Manager](https://docs.microsoft.com/configmgr/core/clients/deploy/configure-client-settings).

После изменения конфигурации создайте развертывание, выполнив шаги, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](automation-tutorial-update-management.md#schedule-an-update-deployment), и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **Тип**, чтобы выбрать соответствующую коллекцию Configuration Manager.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

