---
title: Интеграция Управления обновлениями службы автоматизации Azure с Microsoft Endpoint Configuration Manager
description: В этой статье объясняется, как настроить Microsoft Endpoint Configuration Manager с решением "Управление обновлениями" для развертывания обновлений программного обеспечения для клиентов Manager.
services: automation
ms.subservice: update-management
author: mgoedtel
ms.author: magoedte
ms.date: 06/16/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 164db5d126ab9a22bce527b6197a463943b0fede
ms.sourcegitcommit: ec682dcc0a67eabe4bfe242fce4a7019f0a8c405
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86183194"
---
# <a name="integrate-update-management-with-windows-endpoint-configuration-manager"></a>Интеграция Управления обновлениями с Microsoft Endpoint Configuration Manager

Клиенты, которые инвестировали в Microsoft Endpoint Configuration Manager для управления компьютерами, серверами и мобильными устройствами, также полагаются на его надежность и зрелость при управлении обновлениями программного обеспечения в рамках цикла управления обновлениями программного обеспечения (SUM).

Выполнив создание и предварительное промежуточное размещение развертываемых обновлений программного обеспечения в Microsoft Endpoint Configuration Manager, можно получать отчеты и обновлять управляемые серверы Windows, а также получать подробные сведения о состоянии завершенных развертываний обновлений с помощью решения [Управление обновлениями](automation-update-management.md). При использовании Microsoft Endpoint Configuration Manager для отчетов о соответствии нормативным требованиям (но не для управления развертываниями обновлений на серверах Windows) можно продолжать отправлять отчеты в Configuration Manager, в то время как обновлениями безопасности управляет решение "Управление обновлениями" службы автоматизации Azure.

>[!NOTE]
>Хотя Управление обновлениями поддерживает оценку обновлений и установку исправлений для Windows Server 2008 R2, она не поддерживает клиентов, управляемых конечной точкой Configuration Manager выполнения этой операционной системы.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Необходимо добавить [Управление обновлениями службы автоматизации Azure](automation-update-management.md) в учетную запись службы автоматизации.
* Серверы Windows, которыми в текущее время управляет среда Microsoft Endpoint Configuration Manager, также должны отправлять отчеты в рабочую область Log Analytics, в которой также включено Управление обновлениями.
* Этот компонент включен в текущей версии ветви Microsoft Endpoint Configuration Manager 1606 и более поздних версиях. Дополнительные сведения об интеграции сайта центра администрирования Microsoft Endpoint Configuration Manager или автономного основного сайта с журналами Azure Monitor и импорте коллекций см. в статье [Подключение Configuration Manager к журналам Azure Monitor](../azure-monitor/platform/collect-sccm.md).  
* На агентах Windows необходимо настроить связь с сервером служб Windows Server Update Services (WSUS) или доступ к Центру обновления Майкрософт, если они не получают обновления безопасности из Microsoft Endpoint Configuration Manager.

Управление клиентами, размещенными в Azure IaaS, с помощью имеющейся среды Microsoft Endpoint Configuration Manager в первую очередь зависит от подключения между центрами обработки данных Azure и вашей инфраструктурой. Это подключение влияет на все изменения структуры, которые может потребоваться внести в инфраструктуру Microsoft Endpoint Configuration Manager, а также затраты на поддержку этих необходимых изменений. Чтобы понять, какие аспекты планирования вам необходимо оценить, прежде чем продолжить, ознакомьтесь с разделом [Что следует знать о требованиях к сети? Необходимо использовать ExpressRoute или VPN-шлюз Azure?](/configmgr/core/understand/configuration-manager-on-azure#networking).

## <a name="manage-software-updates-from-windows-endpoint-configuration-manager"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из Microsoft Endpoint Configuration Manager

Если вы планируете продолжить управлять развертыванием обновлений из Microsoft Endpoint Configuration Manager, сделайте следующее. Служба автоматизации Azure подключается к Microsoft Endpoint Configuration Manager, чтобы применить обновления на клиентских компьютерах, подключенных к рабочей области Log Analytics. Содержимое обновления доступно из кэша клиентского компьютера, как если бы развертывание осуществлялось с помощью Microsoft Endpoint Configuration Manager.

1. Создайте развертывание обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня в иерархии Microsoft Endpoint Configuration Manager, используя процесс, описанный в статье [Развертывание обновлений программного обеспечения](/configmgr/sum/deploy-use/deploy-software-updates). Единственный параметр, который необходимо настраивать отдельно от стандартного развертывания, — **Не устанавливать обновления программного обеспечения**. Он управляет поведением скачивания пакета развертывания. Это поведение определяется решением "Управление обновлениями" (создание запланированного развертывания обновления на следующем шаге).

1. В службе автоматизации Azure выберите **Управление обновлениями**. Создайте новое развертывание, выполнив шаги, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](automation-tutorial-update-management.md#schedule-an-update-deployment), и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **Тип**, чтобы выбрать соответствующую коллекцию Microsoft Endpoint Configuration Manager. Помните следующие важные моменты: А. Если период обслуживания выбранной коллекции устройств Microsoft Endpoint Configuration Manager задан, элементы коллекции учитывают его вместо параметра **Длительность**, задаваемого в плановом развертывании.
    b. У участников целевой коллекции должно быть подключение к Интернету (прямое, через прокси-сервер или через шлюз Log Analytics).

После развертывания обновления с помощью службы автоматизации Azure конечные компьютеры, которые являются участниками группы, установят обновления в запланированное время из своего кэша локального клиента. Вы можете [просмотреть состояние развертывания обновления](automation-tutorial-update-management.md#check-deployment-status) для мониторинга результатов развертывания.

## <a name="manage-software-updates-from-azure-automation"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из службы автоматизации Azure

Для управления обновлениями виртуальных машин Windows Server, которые являются клиентами Microsoft Endpoint Configuration Manager, необходимо настроить клиентскую политику, чтобы отключить компонент управления обновлениями программного обеспечения для всех клиентов, которыми управляет решение "Управление обновлениями". По умолчанию параметры клиента предназначены для всех устройств в иерархии. Дополнительные сведения об этом параметре политики и его настройке см. в статье [Настройка параметров клиентов в Configuration Manager](/configmgr/core/clients/deploy/configure-client-settings).

После изменения конфигурации создайте развертывание, выполнив шаги, описанные в разделе [Планирование развертывания обновлений](automation-tutorial-update-management.md#schedule-an-update-deployment), и выберите **Импортированные группы** в раскрывающемся списке **Тип**, чтобы выбрать соответствующую коллекцию Microsoft Endpoint Configuration Manager.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о настройке расписания интеграции см. в разделе [Планирование развертывания обновлений](automation-tutorial-update-management.md#schedule-an-update-deployment).
