---
title: Интерактивная аналитика видео на IoT Edge квотах — Azure
description: В этой статье описывается IoT Edge квот и ограничений в реальном видео.
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/22/2020
ms.openlocfilehash: 9b01db8f1120174806f4b687f7e9ebc4e2386f3d
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84260347"
---
# <a name="quotas-and-limitations"></a>Квоты и ограничения

В этой статье перечислены квоты и ограничения в службе "Анализ видео" в модуле IoT Edge.

## <a name="maximum-period-of-disconnected-use"></a>Максимальный период автономного использования

Модуль ребра может поддерживать временную утрату сетевого подключения. Если модуль остается отключенным более 36 часов, он деактивирует все запущенные экземпляры графа, а дальнейшие вызовы прямых методов будут заблокированы.

Чтобы возобновить работу модуля ребра до рабочего состояния, необходимо восстановить сетевое подключение, и модуль должен иметь возможность успешно взаимодействовать с учетной записью службы мультимедиа Azure.

## <a name="maximum-number-of-graph-instances"></a>Максимальное число экземпляров графа

Можно использовать не более 1000 экземпляров графов на модуль (созданный с помощью Графинстанцесет).

## <a name="maximum-number-of-graph-topologies"></a>Максимальное число топологий графа

Можно использовать не более 50 топологий графов для каждого модуля (созданного с помощью Графтопологисет).

## <a name="limitations-on-graph-topologies-at-preview"></a>Ограничения для топологий графа на этапе предварительной версии

В предварительной версии существуют ограничения на разные узлы, которые могут быть соединены в топологии Media Graph.

* Источник RTSP
   * Для каждой топологии графа допускается только один источник RTSP.
* Обработчик фильтра частоты кадров
   * Должен быть непосредственно в направлении от источника или процессора обнаружения движения по протоколу RTSP.
   * Не может использоваться в качестве подчиненного обработчику HTTP-расширений.
   * Не может быть вышестоящим из процессора обнаружения движения.
* Обработчик расширений HTTP
   * На одну топологию Graph может входить не более одного такого процессора.
* Процессор обнаружения движения
   * Должно быть непосредственно дальше от источника RTSP.
   * На одну топологию Graph может входить не более одного такого процессора.
   * Не может использоваться в качестве подчиненного обработчику HTTP-расширений.
* Обработчик сигнальных шлюзов
   * Должно быть непосредственно дальше от источника RTSP.
* Приемник актива 
   * Может существовать не более одного такого узла на топологию графа.
      * Если используется приемник ресурса, приемник файла отсутствует или наоборот.
   * Должен находиться непосредственно за источником или обработчиком сигнального шлюза RTSP.
* Приемник файла
   * На одну топологию графа может входить не более одного узла (см. выше Примечание о приемнике актива).
   * Должен быть сразу дальше от обработчика сигнального шлюза.
   * Не может сразу следовать за обработчиком расширения HTTP или процессором обнаружения движения
* Приемник центра Интернета вещей
   * Не может сразу следовать за источником центра Интернета вещей.

Если используются узлы процессора для обнаружения движения и частоты фильтрации, они должны находиться в той же цепочке узлов, что и узел источника RTSP.

## <a name="limitations-on-media-service-operations-at-preview"></a>Ограничения на операции службы мультимедиа в предварительной версии

На момент выпуска предварительной версии аналитика в реальном времени на IoT Edge не поддерживает следующее:

* Возможность переноса учетной записи службы мультимедиа из одной подписки в другую без прерывания.
* Возможность использовать более одной учетной записи хранения с учетной записью службы мультимедиа.
* Возможность динамического изменения сведений о субъекте-службе в нужных свойствах модуля без перезапуска.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Обзор](overview.md)
