---
title: Заметки о выпуске Live Video Analytics в IoT Edge. Azure
description: В этом разделе содержатся заметки о выпуске Live Video Analytics на IoT Edge выпусках, улучшениях, исправлениях ошибок и известных проблемах.
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.openlocfilehash: f130b93b8d799c371a640f2b29c22c0d77834cba
ms.sourcegitcommit: 4e70fd4028ff44a676f698229cb6a3d555439014
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98954401"
---
# <a name="live-video-analytics-on-iot-edge-release-notes"></a>Заметки о выпуске Live Video Analytics в IoT Edge

>Получайте уведомления о том, когда следует повторно посетить эту страницу для обновлений, скопировав и вставив URL-адрес `https://docs.microsoft.com/api/search/rss?search=%22Live+Video+Analytics+on+IoT+Edge+release+notes%22&locale=en-us` в средство чтения RSS-канала.

В этой статье вы ознакомитесь:

* Последние выпуски.
* Известные проблемы
* Исправления ошибок
* Нерекомендуемые функции

<hr width=100%>

## <a name="january-12-2021"></a>12 января 2021 г.

Этот тег выпуска предназначен для обновления за январь 2021:

```
mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:2.0.1
```

> [!NOTE]
> В кратком руководстве и учебниках в манифестах развертывания используется тег 2 (Live-Video-Analytics: 2). Поэтому простое повторное развертывание таких манифестов должно обновить модуль на пограничном > устройствах.
### <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок 

* Поля `ActivationSignalOffset` , `MinimumActivationTime` и `MaximumActivationTime` в обработчиках сигнального шлюза были неправильно заданы как обязательные свойства. Теперь они являются **необязательными** свойствами.
* Исправлена ошибка использования, из-за которой при развертывании в определенных регионах модуль анализа видео в реальном времени IoT Edgeся к сбою.

<hr width=100%>

## <a name="december-14-2020"></a>14 декабря 2020 г.
Этот выпуск является общедоступным предварительным обновлением службы Live Video Analytics на IoT Edge. Тег выпуска

```
     mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:2.0.0
```
### <a name="module-updates"></a>Обновления модулей
* Добавлена поддержка использования нескольких процессоров расширений HTTP и процессора расширений gRPC на топологию графа.
* Добавлена поддержка [управления дисковым пространством для узлов приемника](upgrading-lva-module.md#disk-space-management-with-sink-nodes).
* `MediaGraphGrpcExtension` Теперь узел поддерживает свойство [екстенсионконфигуратион](grpc-extension-protocol.md) для использования нескольких моделей AI на одном сервере gRPC.
* Добавлена поддержка сбора метрик модуля Live Video Analytics в [формате Prometheus](https://prometheus.io/docs/practices/naming/). Узнайте больше о том, как [получать метрики и просматривать их в Azure Monitor.](monitoring-logging.md#azure-monitor-collection-via-telegraf) 
* Добавлена возможность фильтрации выбора выходных данных. С помощью любого узла графа можно передавать данные **только из аудио** или **видео** либо **аудио и видео** `outputSelectors` . 
* Обработчик фильтра частоты кадров **устарел**.  
    * Управление частотой кадров теперь доступно в самих узлах процессора расширения графа.

### <a name="visual-studio-code-extension"></a>Расширение Visual Studio Code
* Выпущена [интерактивная аналитика видео на IOT Edge](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuretools.live-video-analytics-edge) — расширение Visual Studio Code, помогающее управлять графами мультимедиа лва. Это расширение работает с **модулем лва 2,0** и позволяет редактировать графы мультимедиа и управлять ими с помощью изящного и простого в использовании графического интерфейса.
## <a name="september-22-2020"></a>22 сентября 2020 г.

Этот тег выпуска предназначен для обновления модуля за Сентябрь 2020:

```
mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:1.0.4
```

> [!NOTE]
> В кратком руководстве и учебниках в манифестах развертывания используется тег 1 (Live-Video-Analytics: 1). Поэтому простое повторное развертывание таких манифестов должно обновить модуль на пограничном > устройствах.

### <a name="module-updates"></a>Обновления модулей

* Новый узел расширения графа, [медиаграфкогнитивесервицесвисионекстенсион](spatial-analysis-tutorial.md) доступен для интеграции с модулем [пространственного анализа](/legal/cognitive-services/computer-vision/intro-to-spatial-analysis-public-preview)(Предварительная версия) из Cognitive Services.
* Добавлена поддержка для устройств Linux ARM64. для развертывания на таких устройствах выполните [действия вручную](deploy-iot-edge-device.md) .

### <a name="documentation-updates"></a>Обновления документации

* [Инструкции](deploy-azure-stack-edge-how-to.md) по использованию функции Live Video Analytics на IoT Edge на Azure Stack пограничных устройствах.
* Новый учебник по разработке моделей компьютерных концепций, связанных с сценариями, с помощью [службы пользовательское визуальное распознавание Service](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/custom-vision-service/) и его использования для [анализа реального видео](custom-vision-tutorial.md) в реальном времени.

<hr width=100%>

## <a name="august-19-2020"></a>19 августа 2020 г.

Этот тег выпуска предназначен для обновления 2020 августа:

```
mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:1.0.3
```

> [!NOTE]
> В кратком руководстве и учебниках в манифестах развертывания используется тег 1 (Live-Video-Analytics: 1). Поэтому простое повторное развертывание таких манифестов должно обновить модуль на пограничном > устройствах.

### <a name="module-updates"></a>Обновления модулей

* Теперь вы можете получить высокую производительность передачи содержимого данных между интерактивной аналитикой видео на IoT Edge и пользовательским расширением с помощью gRPC Framework. Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь [с кратким](analyze-live-video-use-your-grpc-model-quickstart.md) руководством.
* Обновлено Расширенное региональное развертывание для аналитики в реальном времени и только облачная служба.  
* Интерактивная аналитика видео теперь доступна в 25 других регионах по всему миру. Ниже приведен [список](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=media-services) всех доступных регионов.  
* [Настройка](https://aka.ms/lva-edge/setup-resources-for-samples) для быстрого запуска была обновлена и поддерживает новые регионы.
    * Нет вызова действий для тех, кто уже настроил ресурсы.

### <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок 

* Снятие использования устаревшего расширения Azure в скрипте установки

<hr width=100%>

## <a name="july-13-2020"></a>13 июля 2020 г.

Этот тег выпуска предназначен для обновления за Июль 2020:

```
mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:1.0.2
```

> [!NOTE]
> В кратком руководстве и учебниках в манифестах развертывания используется тег 1 (Live-Video-Analytics: 1). Поэтому простое повторное развертывание таких манифестов должно обновить модуль на пограничном > устройствах.

### <a name="module-updates"></a>Обновления модулей

* Теперь можно создавать топологии графов, в которых есть узел приемника ресурса и узел приемника файлов, расположенные на узле процессора сигнального шлюза. См. пример [топологии](https://github.com/Azure/live-video-analytics/tree/master/MediaGraph/topologies/evr-motion-assets-files) .

### <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок

* Улучшения проверки требуемых свойств

<hr width=100%>

## <a name="june-1-2020"></a>1 июня 2020 г.

Этот выпуск является первым общедоступным предварительным выпуском Live Video Analytics на IoT Edge. Тег выпуска

```
     mcr.microsoft.com/media/live-video-analytics:1.0.0
```

### <a name="supported-functionalities"></a>Поддерживаемые функциональные возможности

* Анализ потоков видео в реальном времени с помощью выбранных модулей AI и при необходимости запись видео на пограничном устройстве или в облаке
* Использование в операционных системах Linux AMD64, [поддерживаемых](../../iot-edge/support.md) IOT Edge
* Развертывание и Настройка модуля через центр Интернета вещей с помощью портал Azure или Visual Studio Code
* Управление [топологиями графов и экземплярами графов](media-graph-concept.md#media-graph-topologies-and-instances) удаленно или локально с помощью следующих прямых вызовов методов

    *   графтопологижет
    *   графтопологисет
    *   графтопологиделете
    *   графтопологилист
    *   графинстанцежет
    *   графинстанцесет
    *   графинстанцеделете
    *   графинстанцелист

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Обзор](overview.md)
