---
title: Динамическая аналитика видео в терминологии IoT Едг — Azure
description: В этой статье представлен обзор функции Live Video Analytics на IoT Edge терминологии.
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/30/2020
ms.openlocfilehash: e3a77b69adf2241a4af2652db4edb6673a63b4f0
ms.sourcegitcommit: 56cbd6d97cb52e61ceb6d3894abe1977713354d9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88690618"
---
# <a name="terminology"></a>Терминология

В этой статье представлен обзор терминологии, связанной с [интерактивной аналитикой видео, на IOT Edge](overview.md).

## <a name="azure-media-services"></a>Службы мультимедиа Azure

Службы мультимедиа Azure — это облачная платформа для мультимедиа, позволяющая создавать мультимедийные решения. Дополнительные сведения см. в документации по [службам мультимедиа Azure](../latest/media-services-overview.md) .

## <a name="asset"></a>Ресурс

[Актив](../latest/assets-concept.md) — это сущность в службах мультимедиа Azure, которая сопоставляется с контейнером больших двоичных объектов в учетной записи хранения Azure, подключенной к учетной записи служб мультимедиа. Все файлы, связанные с ресурсом, хранятся в контейнере в виде больших двоичных объектов, а службы мультимедиа содержат метаданные (например, имя, описание, время создания), связанные с ресурсом.

Интерактивная аналитика видео на IoT Edge может создавать ресурсы и (или) добавлять данные в существующие ресурсы. Это позволяет выполнять сценарии непрерывной записи и воспроизведения видео на основе событий (с видеозаписью на пограничном устройстве, записью в службы мультимедиа Azure и воспроизведение с помощью существующих возможностей потоковой передачи служб мультимедиа Azure).

## <a name="grpc"></a>gRPC

[gRPC](https://grpc.io/docs/guides/) — это не зависящая от языка высокопроизводительная платформа удаленного вызова процедур (RPC). Он использует структурированные схемы на основе сеанса через [буферы протоколов 3](https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto3) в качестве основного формата обмена сообщениями для обмена данными.

## <a name="media-graph"></a>Граф мультимедиа

[Media Graph](media-graph-concept.md) позволяет определить, откуда следует записывать носитель, как он должен обрабатываться и куда должны доставляться результаты. Он позволяет определить граф, состоящий из источников, процессоров и узлов приемников, и, следовательно, предоставляет возможность создавать приложения для работы с видео-аналитикой. Граф мультимедиа подробно рассматривается на странице концепции графа мультимедиа.

## <a name="recording"></a>Запись

В контексте системы управления видео для камер безопасности запись видео — это процесс записи видео с камер и сохранения их в файле (или файлах) для последующего просмотра с помощью мобильных и веб-приложений. Запись видео может быть отнесена к [непрерывной записи видео](continuous-video-recording-concept.md) и [записи видео на основе событий](event-based-video-recording-concept.md). Эти сведения более подробно описаны на странице концепции [записи видео](video-recording-concept.md) .

## <a name="rtsp"></a>RTSP

[RTSP](https://tools.ietf.org/html/rfc2326) относится к протоколу потоковой передачи в реальном времени. Это протокол уровня приложения для управления доставкой данных с помощью свойств в режиме реального времени. Протокол RTSP предоставляет расширяемую платформу для обеспечения контролируемой доставки по запросу данных в реальном времени, таких как аудио и видео. 

## <a name="streaming"></a>Потоковые операторы

Если вы выполнили наблюдение за видео на мобильном устройстве из таких служб, как Netflix, YouTube и др., у вас есть опытное потоковая передача видео. Воспроизведение начнется в ближайшее время после нажатия клавиши "Воспроизведение" (если пропускная способность достаточна), и вы можете выполнить поиск на временной шкале видео. При потоковой передаче идея состоит в том, чтобы доставить только часть наблюдаемого видео и позволить средству просмотра начать воспроизведение видео, пока данные еще передаются с сервера в клиент воспроизведения. В контексте служб мультимедиа Azure [потоковая передача](https://en.wikipedia.org/wiki/Streaming_media) относится к процессу доставки мультимедиа из [служб мультимедиа Azure](../azure-media-player/azure-media-player-overview.md) клиенту потоковой передачи (например, проигрыватель мультимедиа Azure). Службы мультимедиа Azure можно использовать для потоковой передачи видео на клиенты с помощью стандартных протоколов потокового воспроизведения на основе HTTP, таких как [HTTP Live Streaming (HLS)](https://developer.apple.com/streaming/) и [MPEG-тире](https://dashif.org/about/). HLS поддерживается Проигрыватель мультимедиа Azure, а также веб-игроками, такими как [JW Player](https://www.jwplayer.com/), [hls.js](https://github.com/video-dev/hls.js/), [видеожс](https://videojs.com/), [плеер Шака Player](https://github.com/google/shaka-player), или можно самостоятельно визуализировать мобильные приложения с помощью [антивирусной](https://developer.apple.com/av-foundation/)программы Android [Exoplayer](https://github.com/google/ExoPlayer) и iOS. MPEG-ТИРЕ также поддерживается Проигрыватель мультимедиа Azure, [найдите список клиентов на этой странице](https://dashif.org/clients/). 

Используя [Media Graph](#media-graph)s для записи видео в ресурс в службах мультимедиа Azure, можно использовать функцию потоковой передачи служб мультимедиа для доставки видеопотоков в HLS и тире. Дополнительные сведения см. в статье о [воспроизведении видео](video-playback-concept.md) .

## <a name="vms"></a>МАШИНЫ

[Виртуальные машины](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_management_system) — это система управления видео. Такие системы используются для настройки камер ККТВ и управления ими, записи и записи видео из них. Эти системы также предоставляют клиентским приложениям возможность воспроизведения записанного видео.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Графы мультимедиа](media-graph-concept.md)
