---
title: Воспроизведение видео — Azure
description: Заместитель
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/27/2020
ms.openlocfilehash: 1fc65a00b2aa1e82c5585583ee9e0ccb97e5168f
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84260177"
---
# <a name="video-playback"></a>Воспроизведение видео 

## <a name="suggested-pre-reading"></a>Рекомендуемые материалы для предварительного ознакомления 

* [Аналитика видеотрансляций в IoT Edge: обзор](overview.md)
* [Аналитика видеотрансляций в IoT Edge: терминология](terminology.md)
* [Понятие графа мультимедиа](media-graph-concept.md)

## <a name="overview"></a>Обзор  

Вы можете использовать [графы мультимедиа](media-graph-concept.md) для записи видео в [ресурс](terminology.md#asset)служб мультимедиа Azure. В этом документе вы узнаете, какие действия необходимо выполнить, чтобы воспроизвести ресурс с помощью существующих возможностей потоковой передачи служб мультимедиа Azure.

## <a name="streaming-endpoint"></a>конечная точка потоковой передачи 

Службы мультимедиа Azure можно использовать для [потоковой](terminology.md#streaming) передачи ресурса в видеопроигрыватели с помощью стандартных протоколов потокового воспроизведения на основе HTTP, таких как HTTP Live Streaming (HLS) и MPEG-тире. Это преобразование носителя из записанного содержимого в форматы потоковой передачи обрабатывается [конечной точкой потоковой передачи](../latest/streaming-endpoint-concept.md), которая является ресурсом, необходимым для подготовки в учетной записи службы мультимедиа Azure.

## <a name="streaming-policy"></a>Политика потоковой передачи 

Службы мультимедиа Azure предлагают различные методы защиты видеопотоков, как описано в статье [Защита содержимого с помощью динамического шифрования служб мультимедиа](../latest/content-protection-overview.md) . На высоком уровне доступны следующие варианты защиты содержимого:

* **В-понятном потоке** — при этом шифрование не применяется во время потоковой передачи.
* **Используйте AES (AES-128)** — и реализуйте метод для предоставления ключей для расшифровки видео только в средствах просмотра, прошедших проверку подлинности.
* **Используйте системы цифрового Rights Management (DRM)** , чтобы управлять использованием, изменением и доставкой видео на устройства, которые применяют эти политики.

Для обеспечения защиты содержимого можно определить и создать [политику потоковой передачи](../latest/streaming-policy-concept.md) в учетной записи службы мультимедиа и использовать ее для потоковой передачи всех ресурсов (предполагая, что все потоки имеют одинаковые требования к безопасности). Можно также использовать любую из стандартных политик (например, Predefined_ClearStreamingOnly).

## <a name="streaming-locator"></a>Указатель потоковой передачи  

После запуска конечной точки потоковой передачи в учетной записи службы мультимедиа и определения политики потоковой передачи можно перейти к потоковой передаче мультимедиа из ресурса через протоколы HLS или ТИРЕ. Веб-playerам и мобильным приложениям необходим URL-адрес, указывающий на этот поток HLS или ТИРЕ. Этот URL-адрес можно создать с помощью [указателя потоковой передачи](../latest/streaming-locators-concept.md). Как обсуждалось в этой статье и показана в примере [Создание указателя потоковой передачи и URL-адреса сборки](../latest/create-streaming-locator-build-url.md) , URL-адрес потоковой передачи состоит из конечной точки потоковой передачи, политики потоковой передачи и указателя потоковой передачи.

## <a name="content-recorded-using-file-sink"></a>Содержимое записано с использованием приемника файлов  

Как описано в [файле Media Graph](media-graph-concept.md#file-sink), можно использовать графы мультимедиа для записи видео в локальную файловую систему пограничной устройства с помощью приемника файлов в графе мультимедиа. Приемник файла создает [MP4](https://developer.mozilla.org/docs/Web/Media/Formats/Containers#MP4) файлы, и для воспроизведения такого содержимого можно использовать элемент [ &lt; видео &gt; ](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTML/Element/video) HTML5. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Azure IoT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/)
<!--
## Next steps

[Playback recording](playback-recording-how-to.md)
-->
