---
title: Запись видео — Azure
description: В контексте системы управления видео для камер ККТВ запись видео — это процесс записи видео с камер и их записи для просмотра с помощью мобильных и веб-приложений. Запись видео может классифицироваться как непрерывная запись видео и запись видео на основе событий.
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/27/2020
ms.openlocfilehash: c03472f577e67d5b2705a2ebe3f53e85e0849819
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84260197"
---
# <a name="video-recording"></a>Запись видео

В контексте системы управления видео для камер ККТВ запись видео — это процесс записи видео с камер и их записи для просмотра с помощью мобильных и веб-приложений. Запись видео может классифицироваться как непрерывная запись видео и запись видео на основе событий. 

## <a name="continuous-video-recording"></a>Непрерывная запись видео  

Непрерывная запись видео (КВР) — это процесс непрерывной записи всех видео, записываемых из источника видео. КВР гарантирует, что все видео будет доступно (задается [политикой записи](#recording-policy)) для анализа и (или) аудита на более поздней момент времени.

## <a name="event-based-video-recording"></a>Запись видео на основе событий  

Запись видео на основе событий — это процесс записи видео, инициируемый определенным событием. Рассматриваемое событие может поступать из-за обработки самого видеосигнала или из независимого источника (например, с датчика двери). Запись видео на основе событий (Евр) может привести к экономии хранилища, но требует дополнительных компонентов, создающих события и инициирующих запись видео (согласно предварительно определенной политике). Иными словами, ЕВР требует принятия дополнительных решений относительно событий, которые должны активировать запись видео и политику, связанную с записью видео (также называемой политикой записи). Пример политики может выглядеть примерно так: записать видео в течение 2 минут с 30 секунд до времени события. Рассматриваемые события могут поступать из-за обработки видео на самой камере. Например, несколько камер поддерживают создание события сигнала обнаружения движения при обнаружении движения в рамках предварительно настроенной зоны, представляющей интерес, в окне просмотра камеры. События также можно создать путем обработки видео на другом устройстве, которое захватывает видео с камеры и анализирует его с помощью простых методов обработки изображений или сложных моделей машинного обучения. 

## <a name="choosing-recording-modes"></a>Выбор режимов записи  

Выбор того, следует ли использовать КВР или Евр, зависит от бизнес-целей. Функция Live Video Analytics на IoT Edge предоставляет возможности платформы как для КВР, так и для Евр. Дополнительные сведения см. в статьях о сценариях [КВР](continuous-video-recording-concept.md) и [Евр](event-based-video-recording-concept.md) .

## <a name="recording-policy"></a>Политика записи  

Политика записи относится к политикам, которые определяют время начала и окончания записи (в случае Евр), продолжительность записи и запись об удалении. Политики записи позволяют сбалансировать стоимость хранения с бизнес-требованиями. Политики записи различаются между КВР и Евр. Для КВР политика записи определяет, сколько дней видео должно храниться (например, за последние семь дней). Для Евр политика записи определяет, когда должна начинаться и заканчиваться запись, а также длительность видео. Дополнительные сведения см. в статьях о сценариях [КВР](continuous-video-recording-concept.md) и [Евр](event-based-video-recording-concept.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Запись видеоклипов в Службы мультимедиа Azure при обнаружении движения](detect-motion-record-video-clips-media-services-quickstart.md)
* [Обнаружение движения, запись видеороликов на пограничные устройства](detect-motion-record-video-clips-edge-devices-quickstart.md)

