---
title: Журналы действий Azure Active Directory в Azure Monitor (предварительная версия) | Документация Майкрософт
description: Знакомство с журналами действий Azure Active Directory в Azure Monitor (предварительная версия)
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: priyamohanram
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 4b18127b-d1d0-4bdc-8f9c-6a4c991c5f75
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: concept
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.component: report-monitor
ms.date: 11/13/2018
ms.author: priyamo
ms.reviewer: dhanyahk
ms.openlocfilehash: 760110d0ac359f6b7f135bf869e2520b8028ba6e
ms.sourcegitcommit: 1f9e1c563245f2a6dcc40ff398d20510dd88fd92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2018
ms.locfileid: "51625442"
---
# <a name="azure-ad-activity-logs-in-azure-monitor-preview"></a>Журналы действий Azure AD в Azure Monitor (предварительная версия)

Теперь журналы действий Azure Active Directory (Azure AD) можно перенаправлять в несколько конечных точек для долгосрочного хранения и анализа данных. Общедоступная предварительная версия журналов Azure AD в Azure Monitor позволяет:

* архивировать журналы действий Azure AD в учетной записи хранения Azure, чтобы сохранять данные долгое время;
* выполнять потоковую передачу журналов действий Azure AD в концентратор событий Azure для получения аналитики с использованием популярных инструментов управления информационной безопасностью и событиями безопасности (SIEM), такие как Splunk и QRadar;
* интегрировать журналы действий Azure AD с пользовательскими решениями для ведения журналов путем потоковой передачи их в концентратор событий;
* Отправлять журналы действий Azure AD в Log Analytics, чтобы обеспечить расширенную визуализацию, мониторинг и оповещение о связанных данных.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/syT-9KNfug8]

## <a name="supported-reports"></a>Поддерживаемые отчеты

С помощью этой функции можно направлять журналы действий Azure AD и журналы входов в систему в учетную запись хранения Azure, концентратор событий или пользовательское решение. 

* **Журналы аудита**. [Отчет о действиях журналов аудита](concept-audit-logs.md) предоставляет доступ к истории каждой задачи, выполняемой в клиенте.
* **Журналы входов в систему**. [Отчет о действиях входов в систему](concept-sign-ins.md) позволяет определить, кто выполнил задачи, указанные в отчете журналов аудита.

> [!NOTE]
> В настоящее время журналы действий аудита и входов в систему в клиенте B2C не поддерживаются.
>

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для использования этой функции необходимо иметь следующее.

* Подписка Azure. Если у вас нет подписки Azure, можно [зарегистрироваться и получить бесплатную пробную версию](https://azure.microsoft.com/free/).
* [Лицензия](https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory/) Azure AD уровня "Бесплатный", "Базовый", "Премиум 1" или "Премиум 2" для доступа к журналам аудита Azure AD на портале Azure. 
* Клиент Azure AD.
* Пользователь, который является **глобальным администратором** или **администратором безопасности** для этого клиента Azure AD.
* [Лицензия](https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory/) Azure AD уровня "Премиум 1" или "Премиум 2" для доступа к журналам входа Azure AD на портале Azure. 

В зависимости от того, куда необходимо направить данные журнала аудита, необходимо выполнить одно из следующих действий.

* Учетная запись хранения Azure, для которой имеется разрешение *ListKeys*. Рекомендуется использовать общую учетную запись хранения вместо учетной записи хранилища BLOB-объектов. Информацию о ценах на хранение можно узнать на странице [Калькулятор цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?service=storage). 
* Пространство имен Центров событий Azure для интеграции со сторонними решениями.
* Рабочая область Azure Log Analytics для отправки журналов в Log Analytics.

## <a name="cost-considerations"></a>Рекомендации по стоимости

Если уже имеется лицензия Azure AD, то понадобится подписка Azure для настройки учетной записи хранения и концентратора событий. Подписка Azure предоставляется бесплатно, но необходимо будет оплатить использование ресурсов Azure, включая учетную запись хранения, которая используется для архивирования, и концентратор событий, который используется для потоковой передачи. Количество данных и, следовательно, понесенные затраты могут значительно отличаться в зависимости от размера клиента. 

### <a name="storage-size-for-activity-logs"></a>Размер хранилища для журналов действий

Для каждого события журнала аудита используется около 2 КБ хранилища данных. Для клиента, имеющего 100 000 пользователей, которые создают около 1,5 миллиона событий в день, потребуется около 3 ГБ хранилища данных в день. Поскольку записи происходят примерно пятиминутными пакетами, можно ожидать приблизительно 9 000 операций записей в месяц. 

Следующая таблица содержит примерную стоимость, которая зависит от размера клиента, учетной записи хранения версии 2 общего назначения в регионе "Западная часть США" по крайней мере на один год. Для создания более точного подсчета объема данных, который предполагается для приложения, используйте [Калькулятор цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/blobs/). 

| Категория журнала | Количество пользователей | Событий в день | Объем данных в месяц (прим.) | Затраты в месяц (прим.) | Затраты в год (прим.) |
|--------------|-----------------|----------------------|--------------------------------------|----------------------------|---------------------------|
| Аудит | 100 000 | 1,5&nbsp;млн | 90 ГБ | 1,93 долл. США | 23,12 долл. США |
| Аудит | 1000 | 15 000 | 900 МБ | 0,02 долл. США | 0,24 долл. США |
| Вход в систему | 1000 | 34 800 | 4 ГБ | 0,13 долл. США | 1,56 долл. США |
| Вход в систему | 100 000 | 15&nbsp;млн | 1,7 TБ | 35,41 долл. США | 424,92 долл. США | 


### <a name="event-hub-messages-for-activity-logs"></a>Сообщения концентратора событий для журналов действий

События отправляются пакетом как одно сообщение примерно с пятиминутными интервалами, содержащее все события этого временного интервала. Сообщение в концентраторе событий не может превышать 256 КБ, и если общий размер всех сообщений временного интервала превышает этот объем, то отправляются несколько сообщений. 

Например, в клиентах, которые обслуживают большое количество пользователей (более 100 000), обычно возникает около 18 событий в секунду, что равно 5 400 событий каждые пять минут. Поскольку размер каждого события в журналах аудита составляет около 2 КБ, то в целом это значение соответствует 10,8 МБ данных. Таким образом, за пятиминутный интервал в концентратор событий отправляются 43 сообщения. 

В следующей таблице содержатся оценочные затраты стоимости месяца использования базового концентратора событий в регионе "Западная часть США" в зависимости от объема данных событий. Используйте [цены на Центры событий](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/) для вычисления точной оценки объема данных, которые ожидаются для приложения.

| Категория журнала | Количество пользователей | Событий за секунду | Событий за пятиминутный интервал | Объем каждого интервала | Сообщений за интервал | Сообщений за месяц | Затраты в месяц (прим.) |
|--------------|-----------------|-------------------------|----------------------------------------|---------------------|---------------------------------|------------------------------|----------------------------|
| Аудит | 100 000 | 18 | 5 400 | 10,8 МБ | 43 | 371 520 | 10,83 долл. США |
| Аудит | 1000 | 0,1 | 52 | 104 КБ | 1 | 8 640 | 10,80 долл. США |
| Вход в систему | 1000 | 178 | 53 400 | 106,8&nbsp;MB | 418 | 3 611 520 | 11,06 долл. США |  

### <a name="log-analytics-cost-considerations"></a>Рекомендации по затратам на Log Analytics

Чтобы просмотреть затраты, связанные с управлением рабочей областью Log Analytics, изучите раздел [Управление затратами на хранение путем регулирования объема и срока хранения данных в Log Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-manage-cost-storage).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

В этом разделе содержатся ответы на часто задаваемые вопросы и известные проблемы с журналами Azure AD в Azure Monitor.

**Вопрос: Какие журналы включены?**

**Ответ:** Журналы входа в систему и журналы аудита доступны для направления через эту функцию, несмотря на то, что события аудита в клиенте B2C в настоящее время не поддерживаются. Чтобы узнать, какие типы журналов и какие журналы компонентов поддерживаются в настоящее время, ознакомьтесь со статьями [Интерпретация схемы журналов аудита Azure Active Directory в Azure Monitor](reference-azure-monitor-audit-log-schema.md) и [Интерпретация схемы журналов входа Azure Active Directory в Azure Monitor](reference-azure-monitor-sign-ins-log-schema.md). 

---

**Вопрос: Через какое время после выполнения действия соответствующие журналы отобразятся в концентраторе событий?**

**Ответ:**  Журналы должны появляться в центре событий в течение двух-пяти минут после выполнения действия. Дополнительные сведения о Центрах событий см. в статье [Что такое Центры событий Azure?](../../event-hubs/event-hubs-about.md)

---

**Вопрос: Через какое время после выполнения действия соответствующие журналы отобразятся в учетной записи хранения?**

**Ответ:** Для учетных записей хранения Azure время ожидания составляет от 5 до 15 минут с момента выполнения действия.

---

**Вопрос: Сколько будет стоить хранение данных?**

**Ответ:** Затраты на хранение зависят как от размеров журналов, так и от сроков их хранения. Сведения о размере ожидаемых затрат для клиентов, которые зависят от объема созданных журналов, см. в разделе [Размер хранилища для журналов действий](#storage-size-for-activity-logs).

---

**Вопрос: Сколько будет стоить потоковая передача данных в концентраторы событий?**

**Ответ**: Стоимость потоковой передачи зависит от количества сообщений, получаемых за минуту. В этой статье рассматривается расчет затрат и перечислены оценки расходов, которые основаны на количестве сообщений. 

---

**Вопрос: Как интегрировать журналы действий Azure AD с системой SIEM?**

**Ответ:** Это можно сделать двумя способами:

- Используйте Azure Monitor с Центрами событий, чтобы выполнить потоковую передачу журналов в систему SIEM. Сначала [выполните потоковую передачу журналов в концентратор событий](tutorial-azure-monitor-stream-logs-to-event-hub.md), а затем [настройте средство SIEM](tutorial-azure-monitor-stream-logs-to-event-hub.md#access-data-from-your-event-hub) с помощью настроенного концентратора событий. 

- Используйте [API Graph для отчетов](concept-reporting-api.md) для доступа к данным и передайте их в систему SIEM с помощью собственных скриптов.

---

**Вопрос: Какие средства SIEM поддерживаются в настоящее время?** 

**Ответ:** Сейчас Azure Monitor поддерживают [Splunk](tutorial-integrate-activity-logs-with-splunk.md), QRadar и [Sumo Logic](https://help.sumologic.com/Send-Data/Applications-and-Other-Data-Sources/Azure_Active_Directory). Дополнительные сведения о работе соединителей см. в статье [Потоковая передача данных мониторинга Azure в концентратор событий для потребления внешним инструментом](../../monitoring-and-diagnostics/monitor-stream-monitoring-data-event-hubs.md).

---

**Вопрос: Как интегрировать журналы действий Azure AD с экземпляром Splunk?**

**Ответ:** Сначала [направьте журналы действий Azure AD в концентратор событий](quickstart-azure-monitor-stream-logs-to-event-hub.md), а затем выполните следующие действия, чтобы [интегрировать журналы действий со Splunk](tutorial-integrate-activity-logs-with-splunk.md).

---

**Вопрос: Как интегрировать журналы действий Azure AD с Sumo Logic?** 

**Ответ:** Сначала [направьте журналы действий Azure AD в концентратор событий](https://help.sumologic.com/Send-Data/Applications-and-Other-Data-Sources/Azure_Active_Directory/Collect_Logs_for_Azure_Active_Directory), а затем выполните следующие действия, чтобы [установить приложение Azure AD и просмотреть панели мониторинга в SumoLogic](https://help.sumologic.com/Send-Data/Applications-and-Other-Data-Sources/Azure_Active_Directory/Install_the_Azure_Active_Directory_App_and_View_the_Dashboards).

---

**Вопрос: Возможно ли получить доступ к данным из концентратора событий без использования внешнего средства SIEM?** 

**Ответ**: Да. Для доступа к журналам из пользовательского приложения можно использовать [API Центров событий](../../event-hubs/event-hubs-dotnet-standard-getstarted-receive-eph.md). 

---


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Руководство. Архивация журналов Azure Active Directory в учетной записи хранения Azure (предварительная версия)](quickstart-azure-monitor-route-logs-to-storage-account.md)
* [Руководство. Потоковая передача журналов Azure Active Directory в концентратор событий Azure (предварительная версия)](quickstart-azure-monitor-stream-logs-to-event-hub.md)
* [Интеграция журналов действий с Log Analytics](howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)
