---
title: Сведения о порядке последовательности развертывания
description: Сведения о жизненном цикле, который проходит определение схемы, и сведения о каждом этапе.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 08/22/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: bda7a6caea931a993a6ddd6731688792bf0b3948
ms.sourcegitcommit: d7689ff43ef1395e61101b718501bab181aca1fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2019
ms.locfileid: "71981014"
---
# <a name="understand-the-deployment-sequence-in-azure-blueprints"></a>Сведения о последовательности развертывания в Azure Blueprint

В схемах Azure используется **порядок последовательности** для определения порядка создания ресурсов при обработке назначения определения схемы. В этой статье объясняются следующие концепции:

- используемый порядок последовательности по умолчанию;
- настройка порядка;
- обработка настроенного порядка.

В примерах кода JSON есть переменные, значения которых необходимо заменить на ваши собственные значения:

- `{YourMG}` — замените это значение именем своей группы управления

## <a name="default-sequencing-order"></a>Порядок последовательности по умолчанию

Если определение схемы не содержит директивы для порядка развертывания артефактов или если директива имеет значение null, используется следующий порядок:

- Артефакты **назначения ролей** уровня подписки сортируются по имени артефакта
- Артефакты **назначения политик** уровня подписки сортируются по имени артефакта
- Артефакты **шаблонов Azure Resource Manager** уровня подписки сортируются по имени артефакта
- Артефакты **группы ресурсов** (включая дочерние артефакты) сортируются по имени заполнителя

Для каждого артефакта **группы ресурсов** при создании артефактов в этой группе ресурсов используется следующий порядок последовательности:

- Дочерние артефакты **назначения ролей** группы ресурсов сортируются по имени артефакта
- Дочерние артефакты **назначения политик** группы ресурсов сортируются по имени артефакта
- Дочерние артефакты **шаблонов Azure Resource Manager** группы ресурсов сортируются по имени артефакта

> [!NOTE]
> Использование [артефактов ()](../reference/blueprint-functions.md#artifacts) создает неявную зависимость от артефакта, на который указывает ссылка.

## <a name="customizing-the-sequencing-order"></a>Изменение порядка последовательности

При составлении крупных определений схем может потребоваться создать ресурсы в определенном порядке. Наиболее распространенный шаблон использования этого сценария состоит в том, что определение схемы включает несколько шаблонов Azure Resource Manager. Для поддержки этого в службе Blueprints предусмотрена возможность определить порядок последовательности.

Для определения порядка в коде JSON определяется свойство `dependsOn`. Это свойство поддерживается определением схемы, для групп ресурсов и объектов артефактов. `dependsOn` представляет собой массив строк имен артефактов, которые необходимо создать перед созданием указанного артефакта.

> [!NOTE]
> При создании объектов схемы каждый ресурс артефакта получает свое имя из имени файла, если используется [PowerShell](/powershell/module/az.blueprint/new-azblueprintartifact)или конечная точка URL, если используется [REST API](/rest/api/blueprints/artifacts/createorupdate).
> ссылки _resourceGroup_ в артефактах должны соответствовать указанным в определении схемы.

### <a name="example---ordered-resource-group"></a>Пример упорядоченной группы ресурсов

В этом примере определения схемы имеется группа ресурсов, которая определила пользовательский порядок последовательности, объявляя значение для `dependsOn`, а также группу стандартных ресурсов. В этом случае артефакт **assignPolicyTags** будет обрабатываться до группы ресурсов **ordered-rg**.
**standard-rg** будет обрабатываться в соответствии с порядком последовательности по умолчанию.

```json
{
    "properties": {
        "description": "Example blueprint with custom sequencing order",
        "resourceGroups": {
            "ordered-rg": {
                "dependsOn": [
                    "assignPolicyTags"
                ],
                "metadata": {
                    "description": "Resource Group that waits for 'assignPolicyTags' creation"
                }
            },
            "standard-rg": {
                "metadata": {
                    "description": "Resource Group that follows the standard sequence ordering"
                }
            }
        },
        "targetScope": "subscription"
    },
    "type": "Microsoft.Blueprint/blueprints"
}
```

### <a name="example---artifact-with-custom-order"></a>Пример: артефакт с пользовательским порядком последовательности

Этот пример содержит артефакт политики, который зависит от шаблона Azure Resource Manager. При использовании порядка сортировки по умолчанию артефакт политики был бы создан перед шаблоном Azure Resource Manager. Это упорядочение позволяет артефакту политики ожидать, пока будет создан шаблон Azure Resource Manager.

```json
{
    "properties": {
        "displayName": "Assigns an identifying tag",
        "policyDefinitionId": "/providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/2a0e14a6-b0a6-4fab-991a-187a4f81c498",
        "resourceGroup": "standard-rg",
        "dependsOn": [
            "customTemplate"
        ]
    },
    "kind": "policyAssignment",
    "type": "Microsoft.Blueprint/artifacts"
}
```

### <a name="example---subscription-level-template-artifact-depending-on-a-resource-group"></a>Пример-артефакт шаблона уровня подписки в зависимости от группы ресурсов

Этот пример предназначен для шаблона диспетчер ресурсов, развернутого на уровне подписки, в зависимости от группы ресурсов. В упорядочении по умолчанию артефакты уровня подписки создаются до любых групп ресурсов и дочерних артефактов в этих группах ресурсов. Группа ресурсов определяется в определении схемы следующим образом:

```json
"resourceGroups": {
    "wait-for-me": {
        "metadata": {
            "description": "Resource Group that is deployed prior to the subscription level template artifact"
        }
    }
}
```

Артефакт шаблона уровня подписки в зависимости от группы ресурсов, ожидающей **ожидания** , определяется следующим образом:

```json
{
    "properties": {
        "template": {
            ...
        },
        "parameters": {
            ...
        },
        "dependsOn": ["wait-for-me"],
        "displayName": "SubLevelTemplate",
        "description": ""
    },
    "kind": "template",
    "type": "Microsoft.Blueprint/blueprints/artifacts"
}
```

## <a name="processing-the-customized-sequence"></a>Обработка пользовательской последовательности

В процессе создания используется топологическая сортировка для создания графа зависимостей схемы и ее артефактов. Выполняется проверка того, что поддерживается каждый уровень зависимостей между группами ресурсов и артефактами.

Если объявляется зависимость артефактов, которая не изменяет порядок последовательности по умолчанию, никакие изменения не вносятся. Например, это относится к группе ресурсов, которая зависит от политики уровня подписки. Другой пример — назначение дочерней политики standart-rg для группы ресурсов, которая зависит от назначения дочерней роли standard-rg для группы ресурсов. В обоих случаях `dependsOn` не изменяет порядок последовательности по умолчанию, и изменения не производятся.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](parameters.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../how-to/update-existing-assignments.md).
- Устраняйте проблемы, возникающие во время назначения схемы, с помощью [общих инструкций по устранению неполадок](../troubleshoot/general.md).