---
title: Соответствие нормативным требованиям в определениях инициатив
description: Описание использования определения инициативы для групповых политик с учетом нормативных требований, таких как управление доступом, управление конфигурацией и другие.
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 3bcc876cf8fd608d700e39bda11c94395beace80
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84205905"
---
# <a name="regulatory-compliance-in-azure-policy"></a>Соответствие нормативным требованиям в политике Azure

Соответствие нормативным требованиям в политике Azure предоставляет встроенные определения инициативы для просмотра списка **элементов управления** и **доменов соответствия требованиям** , основанных на ответственности (_клиент_, _Корпорация Майкрософт_, _Общие_).
Для элементов управления, ответственных за корпорацию Майкрософт, мы предоставляем дополнительные сведения о результатах аудита на основе аттестации сторонних производителей и сведений о реализации для достижения этого соответствия.
Элементы управления, ответственные за корпорацию Майкрософт, являются `type` [статическими](./definition-structure.md#type).

> [!NOTE]
> Соответствие нормативным требованиям — это предварительная версия функции. Для обновленных встроенных элементов управления инициативы сопоставляются с соответствующим стандартом соответствия. Существующие стандартные инициативы соответствия в процессе обновления для поддержки соответствия нормативным требованиям.

## <a name="regulatory-compliance-defined"></a>Определение соответствия нормативным требованиям

Соответствие нормативным требованиям основано на области [группирования](./initiative-definition-structure.md#policy-definition-groups) определения инициативы. В встроенных параметрах каждая группировка в определении инициативы определяет имя (**элемент управления**), категорию (**домен соответствия**) и предоставляет ссылку на объект [полициметадата](./initiative-definition-structure.md#metadata-objects) , содержащий сведения об этом **элементе управления**. Определение инициативы по соответствию нормативным требованиям должно иметь `category` свойство со значением **соответствие нормативным требованиям**. В качестве стандартного определения инициативы по соответствию нормативным требованиям для создания динамических назначений поддерживаются [Параметры](./initiative-definition-structure.md#parameters) .

Клиенты могут создавать свои собственные нормативные инициативы. Эти определения могут быть исходными или скопированными из существующих встроенных определений. Если в качестве ссылки используется встроенное определение инициативы по соответствию нормативным требованиям, рекомендуется отслеживать источник определений соответствия нормативным требованиям в [репозитории GitHub в политике Azure](https://github.com/Azure/azure-policy/tree/master/built-in-policies/policySetDefinitions/Regulatory%20Compliance).

Чтобы связать пользовательскую инициативу по соответствию нормативным требованиям с панелью мониторинга центра безопасности Azure, см. статью [Центр безопасности Azure: использование настраиваемых политик безопасности](../../../security-center/custom-security-policies.md).

## <a name="regulatory-compliance-in-portal"></a>Соответствие нормативным требованиям на портале

Если определение инициативы создано с [группами](./initiative-definition-structure.md#policy-definition-groups), на странице сведения о **соответствии** на портале для этой инициативы содержатся дополнительные сведения. 

Новая вкладка, **элементы управления** добавляются на страницу. Фильтрация доступна по **домену соответствия** и определения политик группируются по `title` полю из объекта **полициметадата** . Каждая строка представляет **элемент управления** , отображающий состояние соответствия, **домен соответствия** , его часть, сведения о ответственности и количество определений несоответствующих и несовместимых политик, составляющих этот **элемент управления**.

:::image type="content" source="../media/regulatory-compliance/regulatory-compliance-overview.png" alt-text="Образец соответствия нормативным требованиям для встроенного определения NIST SP 800-53 R4.":::

При выборе **элемента управления** открывается страница сведений об этом элементе управления. В **обзоре** содержатся сведения из `description` и `requirements` . На вкладке **политики** все индивидуальные определения политик в инициативе, которые вносят вклад в этот **элемент управления**. На вкладке **соответствие ресурсов** представлено подробное представление каждого ресурса, который оценивается политикой-членом текущего **элемента управления**, просматриваемого в данный момент.

> [!NOTE]
> Тип оценки, **управляемый Майкрософт** , — это определение [статической](./definition-structure.md#type) политики `type` .

:::image type="content" source="../media/regulatory-compliance/regulatory-compliance-policies.png" alt-text="Пример определений политики соответствия нормативным требованиям в управлении границами в домене защиты системы и связи для встроенного определения NIST SP 800-53 в базе данных R4.":::

На той же странице **управления** при переходе на вкладку **соответствие ресурсов** отображаются все ресурсы, включая определения политик этого **элемента управления**. Фильтры доступны для имени или идентификатора, состояния соответствия, типа ресурса и расположения.

:::image type="content" source="../media/regulatory-compliance/regulatory-compliance-resources.png" alt-text="Пример ресурсов соответствия нормативным требованиям, затрагиваемых определениями политик в элементе управления "Защита границ" в домене защиты системы и связи для встроенного определения NIST SP 800-53 R4.":::

## <a name="regulatory-compliance-in-sdk"></a>Соответствие нормативным требованиям в пакете SDK

Если соответствие нормативным требованиям включено в определении инициативы, то каждый из них возвращает дополнительные свойства с помощью записи проверки оценки, событий и состояний политик. Эти дополнительные свойства группируются по состоянию соответствия и предоставляют сведения о количестве групп в каждом состоянии.

Следующий код является примером добавления результатов из `summarize` вызова:

```json
"policyGroupDetails": [{
        "complianceState": "noncompliant",
        "count": 4
    },
    {
        "complianceState": "compliant",
        "count": 76
    }
]
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- См. [структуру определения инициативы](./initiative-definition-structure.md)
- См. другие [примеры шаблонов для службы Политика Azure](../samples/index.md).
- Изучите [сведения о действии политик](./effects.md).
- Узнайте, как [исправлять несоответствующие ресурсы](../how-to/remediate-resources.md).
