---
title: Плановое обслуживание — база данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер
description: В этой статье описывается запланированная функция обслуживания в базе данных Azure для PostgreSQL-гибкого сервера.
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: ffee15776a48b6495f78b6becf81c620e1dc4d69
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91336315"
---
# <a name="scheduled-maintenance-in-azure-database-for-postgresql--flexible-server"></a>Плановое обслуживание в базе данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер
 
База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер выполняет периодическое обслуживание, чтобы обеспечить безопасность, стабильность и актуальность управляемой базы данных. Во время обслуживания сервер получает новые функции, обновления и исправления.
 
> [!IMPORTANT]
> База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер в предварительной версии
 
## <a name="selecting-a-maintenance-window"></a>Выбор периода обслуживания
 
Вы можете запланировать обслуживание в конкретный день недели и временное окно в течение этого дня. Также можно разрешить системе выбирать день и время для автоматического выполнения. В любом случае система выдаст предупреждение за пять дней до выполнения любого обслуживания. Система также будет сообщать о начале обслуживания и времени его успешного завершения.
 
Уведомления о предстоящем запланированном обслуживании могут быть:
 
* Отправить по электронной почте по указанному адресу
* Отправлено в Azure Resource Manager роль
* Отправлено в текстовом сообщении (SMS) на мобильные устройства
* Отправлено как уведомление в приложение Azure
* Доставляется как голосовое сообщение
 
При настройке расписания обслуживания можно выбрать день недели и временной интервал. Если этого не сделать, система будет выбирать время с 23:00 до 7:00 в регионе сервера. Вы можете определить различные расписания для каждого гибкого сервера в подписке Azure. 
 
> [!IMPORTANT]
> Обычно с момента успешного запланированного обслуживания сервера проходит по меньшей мере 30 дней.
>
> Однако в случае критического аварийного обновления, например при серьезной уязвимости, окно уведомления может появиться раньше чем через пять дней. Критическое обновление может быть применено к серверу, даже если запланированное обслуживание было успешно выполнено в течение последних 30 дней.

Параметры планирования можно обновить в любое время. Если для гибкого сервера запланировано обслуживание и вы обновляете параметры планирования, текущее событие будет продолжаться по расписанию, а изменение параметров планирования вступит в силу после его успешного завершения. 

Если событие обслуживания отменено системой или не удается завершиться успешно, система создаст уведомление об отменяемом или неудачном событии обслуживания соответственно. Следующая попытка выполнить обслуживание будет запланирована согласно текущим параметрам планирования, и вы получите уведомление об этом за пять дней заранее.
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
 
* Узнайте, как [изменить расписание обслуживания](how-to-maintenance-portal.md)
* Узнайте, как [получать уведомления о предстоящем обслуживании](../../service-health/service-notifications.md) с помощью службы работоспособности служб Azure.
* Узнайте, как [настроить оповещения о предстоящих событиях запланированного обслуживания](../../service-health/resource-health-alert-monitor-guide.md)
