---
title: Операции масштабирования — портал Azure — гибкий сервер в базе данных Azure для PostgreSQL
description: В этой статье описывается, как выполнять операции масштабирования в базе данных Azure для PostgreSQL с помощью портал Azure.
author: sr-msft
ms.author: srranga
ms.service: postgresql
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: 1542bba53b51ffdf2129953a81e5d13975ade434
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90939248"
---
# <a name="scale-operations-in-flexible-server"></a>Масштабирование операций на гибком сервере

> [!IMPORTANT]
> Гибкий сервер Базы данных Azure для PostgreSQL предоставляется в режиме предварительной версии

Эта статья содержит инструкции по выполнению операций масштабирования для вычислений и хранения. Вы сможете изменять уровни вычислений между многофункциональными, общими и оптимизированными для памяти номерами SKU, включая выбор количества виртуальных ядер, пригодного для запуска приложения. Кроме того, можно увеличить масштаб хранилища. Ожидаемые операции ввода-вывода отображаются на основе уровня вычислений, виртуальных ядер и емкости хранилища. Оценка стоимости также отображается в зависимости от выбранного варианта.

> [!IMPORTANT]
> Вы не можете масштабировать хранилище.

## <a name="pre-requisites"></a>Предварительные требования

Вот что вам нужно, чтобы выполнить инструкции, приведенные в этом руководстве:

-   Необходимо иметь базу данных Azure для PostgreSQL-гибкого сервера. Эта же процедура применима и для гибкого сервера, настроенного с использованием избыточности зоны.
> [!IMPORTANT]
> При настройке с высоким уровнем доступности вы не можете выбрать пакетный SKU. Во время операции масштабирования резервный элемент сначала масштабируется до нужного размера, сервер-источник отработки отказа, а первичный — масштабируемый. 

## <a name="scaling-the-compute-tier-and-size"></a>Масштабирование уровня и размера вычислений

Выполните следующие действия, чтобы выбрать уровень вычислений.
 
1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, с которого требуется восстановить резервную копию.

2.  Щелкните " **COMPUTE + хранилище**".

3.  Отобразится страница с текущими параметрами.
 :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/click-compute-storage.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::

4.  Вы можете выбрать класс вычислений между уровнями с возможностью разбивки, общего назначения и оптимизированной для памяти.
   :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/list-compute-tiers.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::


5.  Если вы хорошо используете виртуальных ядер по умолчанию и размеры памяти, можно пропустить следующий шаг.

6.  Если вы хотите изменить число виртуальных ядер, щелкните раскрывающийся список **Размер вычислений** и выберите нужное количество виртуальных ядер/памяти из списка.
    
    - Пакетный уровень вычислений: многоуровневые :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/compute-burstable-dropdown.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::

    - Уровень вычислений общего назначения: :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/compute-general-purpose-dropdown.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::

    - Оптимизированный для памяти уровень вычислений: :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/compute-memory-optimized-dropdown.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::

7.  Выберите команду **Сохранить**. 
8.  Появится сообщение подтверждения. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы перейти к нужному. 
9.  Уведомление о выполняемой операции масштабирования.


## <a name="scaling-storage-size"></a>Масштабирование размера хранилища

Чтобы увеличить размер хранилища, выполните следующие действия.

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, для которого требуется увеличить размер хранилища.
2.  Щелкните " **COMPUTE + хранилище**".

3.  Отобразится страница с текущими параметрами.
   
:::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/click-compute-storage.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::
4.  Размер поля **хранения в гиб** с заголовком слайда отображается с текущим размером.

5.  Подвиньте ползунок в нужный размер. Отображается соответствующий номер операции ввода-вывода. Операции ввода-вывода зависят от уровня и размера вычислений. Также отображаются сведения о стоимости. 

 :::image type="content" source="./media/how-to-scale-compute-storage-portal/storage-scaleup.png" alt-text="представление вычислений и хранилища":::

6.  Если вы хорошо используете размер хранилища, нажмите кнопку **сохранить**. 
7.  Появится сообщение подтверждения. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы перейти к нужному. 
8.  Уведомление о выполняемой операции масштабирования.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

-   Сведения о [непрерывности бизнес-процессов](./concepts-business-continuity.md)
-   Дополнительные сведения о [высокой доступности](./concepts-high-availability.md)
-   Сведения о [резервном копировании и восстановлении](./concepts-backup-restore.md)
