---
title: Restore-портал Azure — гибкий сервер в базе данных Azure для PostgreSQL
description: В этой статье описывается, как выполнять операции восстановления в базе данных Azure для PostgreSQL с помощью портал Azure.
author: sr-msft
ms.author: srranga
ms.service: postgresql
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: e69bcb3d9e4dca4c45bf9a6fe8ed4d54e7f4a8cd
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90938868"
---
# <a name="point-in-time-restore-of-a-flexible-server"></a>Восстановление гибкого сервера на момент времени

> [!IMPORTANT]
> Гибкий сервер Базы данных Azure для PostgreSQL предоставляется в режиме предварительной версии

Эта статья содержит пошаговые инструкции по выполнению восстановления на момент времени на гибком сервере с помощью резервных копий. Можно выполнить либо до самой ранней точки восстановления, либо настраиваемую точку восстановления в течение срока хранения.

## <a name="pre-requisites"></a>Предварительные требования

Вот что вам нужно, чтобы выполнить инструкции, приведенные в этом руководстве:

-   Необходимо иметь базу данных Azure для PostgreSQL-гибкого сервера. Эта же процедура применима и для гибкого сервера, настроенного с использованием избыточности зоны.

## <a name="restoring-to-the-earliest-restore-point"></a>Восстановление до самой ранней точки восстановления

Выполните следующие действия, чтобы восстановить гибкий сервер с помощью самой ранней существующей резервной копии.

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, с которого требуется восстановить резервную копию.

2.  Нажмите кнопку **Обзор** на панели слева и выберите **восстановить** .
   
   :::image type="content" source="./media/how-to-restore-server-portal/restore-overview.png" alt-text="Обзор восстановления":::

3.  Отобразится страница восстановление с возможностью выбора самой ранней точки восстановления и пользовательской точки восстановления.

4.  Выберите **ближайшую точку восстановления** и укажите новое имя сервера в поле **восстановить в новый сервер** . Отображается самая ранняя метка времени, в которую можно восстановить. 
   
   :::image type="content" source="./media/how-to-restore-server-portal/restore-earliest.png" alt-text="Самое раннее время восстановления":::

5.  Нажмите кнопку **ОК**.

6.  Будет отображено уведомление о том, что операция восстановления была инициирована.

## <a name="restoring-to-a-custom-restore-point"></a>Восстановление в настраиваемую точку восстановления

Выполните следующие действия, чтобы восстановить гибкий сервер с помощью самой ранней существующей резервной копии.

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, с которого требуется восстановить резервную копию.

2.  На странице Обзор нажмите кнопку **восстановить**.
 :::image type="content" source="./media/how-to-restore-server-portal/restore-overview.png" alt-text="Обзор восстановления":::
    
3.  Отобразится страница восстановление с возможностью выбора самой ранней точки восстановления и пользовательской точки восстановления.

4.  Выберите **настраиваемую точку восстановления**.

5.  Выберите Дата и время и укажите новое имя сервера в поле **восстановить в новый сервер** . 
   
:::image type="content" source="./media/how-to-restore-server-portal/restore-custom.png" alt-text="Время пользовательского восстановления":::
 
6.  Нажмите кнопку **ОК**.

7.  Будет отображено уведомление о том, что операция восстановления была инициирована.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

-   Сведения о [непрерывности бизнес-процессов](./concepts-business-continuity.md)
-   Сведения о [высокой доступности с избыточностью зоны](./concepts-high-availability.md)
-   Сведения о [резервном копировании и восстановлении](./concepts-backup-restore.md)
