---
title: База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер (Предварительная версия) — запланированное обслуживание — портал Azure
description: Узнайте, как настроить параметры запланированного обслуживания для базы данных Azure для PostgreSQL-гибкого сервера портал Azure.
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: postgresql
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: 5b06120437555ec71bc431cb1429120cb5e1987f
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90938918"
---
# <a name="manage-scheduled-maintenance-settings-for-azure-database-for-postgresql--flexible-server"></a>Управление параметрами запланированного обслуживания для базы данных Azure для PostgreSQL — гибкого сервера
 
Вы можете указать параметры обслуживания для каждого гибкого сервера в подписке Azure. К параметрам относятся расписание обслуживания и параметры уведомлений для предстоящих и завершенных событий обслуживания.

> [!IMPORTANT]
> База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер в предварительной версии.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Вот что вам нужно, чтобы выполнить инструкции, приведенные в этом руководстве:
- [База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер](quickstart-create-server-portal.md)
 
## <a name="specify-maintenance-schedule-options"></a>Укажите параметры расписания обслуживания
 
1. На странице сервер PostgreSQL под заголовком **Параметры** выберите **обслуживание** , чтобы открыть параметры запланированного обслуживания.
2. По умолчанию (управляемое системой) расписание — это случайный день недели и 60 минут для начала обслуживания между 11 вечера и 7:00 времени локального сервера. Если вы хотите настроить это расписание, выберите **настраиваемое расписание**. Затем можно выбрать предпочтительный день недели и период в 60 минут для времени начала обслуживания.
 
## <a name="notifications-about-scheduled-maintenance-events"></a>Уведомления о событиях запланированного обслуживания
 
Службу работоспособности служб Azure можно использовать для [просмотра уведомлений](/azure/service-health/service-notifications.md) о предстоящем и запланированном обслуживании на гибком сервере. Вы также можете [настроить](/azure/service-health/resource-health-alert-monitor-guide.md) оповещения в службе "работоспособность служб Azure", чтобы получать уведомления о событиях обслуживания.
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия  
 
* Сведения о [плановом обслуживании в базе данных Azure для PostgreSQL — гибком сервере](concepts-maintenance.md)
* Экономичность [службы работоспособности служб Azure](/azure/service-health/overview.md)
