---
title: Настройка оповещений. портал Azure. база данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер
description: В этой статье описывается, как настроить оповещения метрик для базы данных Azure для PostgreSQL-гибкого сервера и получить доступ к ним с портал Azure.
author: lfittl-msft
ms.author: lufittl
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: ac252c3898eb014885bf9a6bf6bdedb7db74fb62
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92545843"
---
# <a name="use-the-azure-portal-to-set-up-alerts-on-metrics-for-azure-database-for-postgresql---flexible-server"></a>Используйте портал Azure, чтобы настроить оповещения о метриках для базы данных Azure для PostgreSQL — гибкого сервера.

> [!IMPORTANT]
> Гибкий сервер Базы данных Azure для PostgreSQL предоставляется в режиме предварительной версии

В этой статье показано, как настроить оповещения для базы данных Azure для PostgreSQL с помощью портала Azure. Вы можете получать оповещения на основе метрик мониторинга для служб Azure.

Оповещение активируется, когда значение указанной метрики выходит за рамки заданного порога. Сначала оно активируется, когда условие выполняется, а затем — когда условие перестает выполняться.

Оповещения можно настроить для выполнения следующих действий при его активации:

* отправка уведомлений по электронной почте администратору службы и соадминистраторам;
* отправка уведомления на указанные дополнительные электронные адреса;
* вызов веб-перехватчика.

Для настройки правил генерации оповещений и получения сведений о них можно использовать:

* [Портал Azure](../../azure-monitor/platform/alerts-metric.md#create-with-azure-portal)
* [Azure CLI](../../azure-monitor/platform/alerts-metric.md#with-azure-cli)
* [REST API Azure Monitor](/rest/api/monitor/metricalerts)

## <a name="create-an-alert-rule-on-a-metric-from-the-azure-portal"></a>Создание правила генерации оповещений на основе метрики на портале Azure

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/) выберите сервер базы данных Azure для PostgreSQL, который нужно отследить.

2. В разделе боковой панели **Мониторинг** выберите **Оповещения** , как показано ниже:

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/2-alert-rules.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

3. Выберите значок **Добавить оповещение метрики** (+).

4. Откроется страница **Создание правила** , как показано ниже. Заполните необходимые сведения:

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/4-add-rule-form.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

5. В разделе **Условие** выберите **Добавить условие** .

6. Выберите из списка сигналов метрику, для которой необходимо создать оповещение. В этом примере выберите Storage percent (Процент хранилища).

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/6-configure-signal-logic.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

7. Настройте логику оповещения, в том числе **условие** (например, "Больше чем"), **пороговое значение** (например, 85 %), **агрегат времени** , **период** , в течение которого должно быть выполнено правило метрики, прежде чем будет активировано оповещение (например, "За последние 30 минут") и **частотой** .

   По завершении нажмите кнопку **Готово** .

   :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/7-set-threshold-time.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

8. В разделе **Группы действий** выберите **Создать** , чтобы создать группу для получения уведомлений об оповещении.

9. Заполните форму "Добавить группу действий", указав имя, короткое имя, подписку и группу ресурсов.

10. Настройте тип действия **Электронная почта, SMS, push-уведомление, голосовой вызов** .

    1. Выберите "Роль Azure Resource Manager по электронной почте", чтобы выбрать владельцев подписки, участников и читателей, которые будут получать уведомления.

    2. (Необязательно.) Укажите допустимый универсальный код ресурса (URI) в поле **Веб-перехватчик** , если его необходимо вызывать при срабатывании оповещения.

    3. По завершении нажмите кнопку **ОК** .

    :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/10-action-group-type.png" alt-text="Выбор правил оповещений":::

11. Укажите имя правила генерации оповещений, описание и уровень серьезности.

    :::image type="content" source="./media/howto-alert-on-metrics/11-name-description-severity.png" alt-text="Выбор правил оповещений"::: 

12. Выберите **Создать правило генерации оповещений** , чтобы создать оповещение.

    Через несколько минут оповещение включится и будет активироваться, как было описано выше.

## <a name="manage-your-alerts"></a>Управление оповещениями

После создания оповещение можно выбрать и сделать следующее:

* просмотреть диаграмму, отображающую пороговое и фактическое значения метрики за предыдущий день, относящиеся к этому оповещению;
* **изменить** или **удалить** правило генерации оповещений;
* **отключить** или **включить** его, если нужно временно остановить или возобновить получение уведомлений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше о [настройке веб-перехватчиков webhook в оповещениях](../../azure-monitor/platform/alerts-webhooks.md).
* Прочитайте [обзор сбора метрики](../../azure-monitor/platform/data-platform.md) и узнайте, как можно обеспечить, чтобы служба была доступна и отвечала на запросы.