---
title: Сети
description: Определение сетки в сфере удаленного рендеринга Azure
author: florianborn71
ms.author: flborn
ms.date: 02/05/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: b800272a538243d39a89e4eed64bc5cbc2d53ad8
ms.sourcegitcommit: 642a297b1c279454df792ca21fdaa9513b5c2f8b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2020
ms.locfileid: "80681770"
---
# <a name="meshes"></a>Сети

## <a name="mesh-resource"></a>Ресурс сетки

Сетки являются неизменяемым [общим ресурсом,](../concepts/lifetime.md)который может быть создан только с [помощью преобразования модели.](../how-tos/conversion/model-conversion.md) Сетки содержат один или несколько *подмешок.* Каждый подмеш ссылается на [материал,](materials.md) с помощью которого он должен быть отображен по умолчанию. Чтобы разместить сетку в 3D пространстве, добавьте [MeshComponent](#meshcomponent) в [Entity.](entities.md)

### <a name="mesh-resource-properties"></a>Свойства ресурсов сетки

Свойства `Mesh` класса:

* **Материалы:** Массив материалов. Каждый материал используется различными submesh. Несколько записей в массиве могут ссылаться на один и тот же [материал.](materials.md) Эти данные не могут быть изменены во время выполнения.

* **Границы:** Локально-пространственная ось-выровненная ограничивающая коробка (AABB) сетчатых вертиков.

## <a name="meshcomponent"></a>СеткаКомпонент

Класс `MeshComponent` используется для размещения экземпляра ресурса сетки. Каждая сетка ссылается на одну сетку. Он может переопределить, какие материалы используются для визуализации каждого подмеша.

### <a name="meshcomponent-properties"></a>Свойства сеткиКомпонент

* **Сетка:** Ресурс сетки, используемый этим компонентом.

* **Материалы:** Массив материалов, указанных на самой компоненте сетки. Массив всегда будет иметь ту же длину, что и массив *Материалов* на ресурсе сетки. Материалы, которые не должны быть отменены из по умолчанию сетки, установлены *на нулевую* в этом массиве.

* **ПодержанныеМатериалы:** Массив фактически используемых материалов для каждого подмеша. Будет идентичен данным в массиве *Материалов* для не-нулевых значений. В противном случае он содержит значение из массива *Материалов* в экземпляре сетки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Материалы](materials.md)
