---
title: Часто задаваемые вопросы о присоединении приложения MSIX виртуальных рабочих столов Windows в Azure
description: Часто задаваемые вопросы о подключении приложения MSIX к виртуальному рабочему столу Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/17/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 73fb9bf436c043e903977fafbb5a502e2edc5488
ms.sourcegitcommit: 84e3db454ad2bccf529dabba518558bd28e2a4e6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96518691"
---
# <a name="msix-app-attach-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о присоединении приложения MSIX

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о подключении приложения MSIX для виртуальных рабочих столов Windows.

## <a name="whats-the-difference-between-msix-and-msix-app-attach"></a>В чем разница между MSIX и MSIXным присоединением приложений?

MSIX — это формат упаковки для приложений, а присоединение приложения MSIX — это функция, которая доставляет пакеты MSIX в развертывание.

## <a name="does-msix-app-attach-use-fslogix"></a>Присоединяет ли приложение MSIX использовать Фслогикс?

Присоединение приложения MSIX не использует Фслогикс. Однако MSIX приложений Attach и Фслогикс предназначены для совместной работы, чтобы обеспечить удобство работы пользователей.

## <a name="can-i-use-msix-app-attach-outside-of-windows-virtual-desktop"></a>Можно ли использовать подключение приложения MSIX за пределами виртуального рабочего стола Windows?

API-интерфейсы, подключаемые к приложению Power MSIX, доступны для Windows 10 Корпоративная. Эти API-интерфейсы можно использовать за пределами виртуального рабочего стола Windows. Однако нет плоскости управления для подключения приложения MSIX за пределами виртуального рабочего стола Windows.

## <a name="how-do-i-get-an-msix-package"></a>Разделы справки получить пакет MSIX?

Ваш поставщик программного обеспечения предоставит вам пакет MSIX. Кроме того, MSIX пакеты можно преобразовать в MSIX. Узнайте больше [о том, как переместить существующие установщики в MSIX](/windows/msix/packaging-tool/create-an-msix-overview#how-to-move-your-existing-installers-to-msix).

## <a name="which-operating-systems-support-msix-app-attach"></a>Какие операционные системы поддерживают присоединение приложения MSIX?

Многосеансовая поддержка Windows 10 Корпоративная и Windows 10 Корпоративная, версия 2004 или более поздняя.

## <a name="is-msix-app-attach-currently-generally-available"></a>Доступно ли приложение MSIX в настоящее время как общедоступное?

Присоединение приложения MSIX входит в многосеансовую версию Windows 10 Корпоративная и Windows 10 Корпоративная, версия 2004 или более поздняя. В настоящее время обе операционные системы доступны в общедоступной версии. 

## <a name="can-i-use-msix-app-attach-outside-of-windows-virtual-desktop"></a>Можно ли использовать подключение приложения MSIX за пределами виртуального рабочего стола Windows?

Интерфейсы API присоединения приложений MSIX и MSIX являются частью многосеансовой версии Windows 10 Корпоративная и Windows 10 Корпоративная, 2004 и более поздних версий. Сейчас мы не предоставляем программное обеспечение управления для подключения приложения MSIX за пределами виртуального рабочего стола Windows.

## <a name="can-i-run-two-versions-of-the-same-application-at-the-same-time"></a>Можно ли одновременно запускать две версии одного приложения?

Для одновременного выполнения двух версий одних и тех же приложений MSIX семейство пакетов MSIX, определенное в файле appxmanifest.xml, должно быть разным для каждого приложения.

## <a name="should-i-disable-auto-update-when-using-msix-app-attach"></a>Следует ли отключить автоматическое обновление при использовании присоединения приложения MSIX?

Да. Присоединение приложения MSIX не поддерживает автоматическое обновление для приложений MSIX.

## <a name="how-do-permissions-work-with-msix-app-attach"></a>Как работают разрешения с присоединением к приложению MSIX?

Все виртуальные машины в пуле узлов, использующем присоединение к приложению MSIX, должны иметь разрешения на чтение для общей папки, в которой хранятся образы MSIX. Если в нем также используются службы файлов Azure, им потребуется предоставить управление доступом на основе ролей (RBAC) и новые разрешения файловой системы (NTFS).

## <a name="can-i-use-msix-app-attach-for-http-or-https"></a>Можно ли использовать присоединение приложения MSIX для HTTP или HTTPs?

Все виртуальные машины, которые являются частью пула узлов, использующего присоединение к приложению MSIX, должны иметь разрешения на чтение для общей папки, в которой хранятся образы MSIX. Если используются службы файлов Azure, необходимо предоставить разрешения RBAC и NTFS.

## <a name="can-i-restage-the-same-msix-application"></a>Можно ли надержать одно и то же приложение MSIX?

Да. Вы можете уже перенастроить приложения для RESTful, и это не должно привести к возникновению ошибок.

## <a name="does-msix-app-attach-support-self-signed-certificates"></a>Поддерживает ли присоединение приложения MSIX самозаверяющие сертификаты?

Использование приложения MSIX с подключением по протоколу HTTP или HTTPs в настоящее время не поддерживается.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы хотите узнать больше о подключении приложения MSIX, ознакомьтесь с нашим [обзором](what-is-app-attach.md) и [глоссарием](app-attach-glossary.md). В противном случае приступайте к [настройке присоединения приложения](app-attach.md).
