---
title: Глоссарий по подключению приложений виртуальных рабочих столов Windows MSIX — Azure
description: Глоссарий терминов и концепций прикрепления приложения MSIX.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/17/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 7132eae073f3d53a104536076ae801ec9ff93e5f
ms.sourcegitcommit: 84e3db454ad2bccf529dabba518558bd28e2a4e6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96518674"
---
# <a name="msix-app-attach-glossary"></a>Глоссарий по присоединению приложений MSIX

В этой статье приведен список определений основных терминов и концепций, связанных с присоединением к приложению MSIX.

## <a name="msix-container"></a>Контейнер MSIX

Контейнер MSIX — это место, где запускаются приложения MSIX. Дополнительные сведения см. в разделе [MSIX Containers](/windows/msix/msix-container).

## <a name="msix-application"></a>Приложение MSIX 

Приложение, хранящееся в. Файл MSIX.

## <a name="msix-package"></a>Пакет MSIX 

Пакет MSIX — это файл MSIX или приложение.

## <a name="msix-share"></a>Общий ресурс MSIX

Общая папка MSIX — это сетевая папка, в которой хранятся развернутые пакеты MSIX. MSIX общие ресурсы поддерживают SMB 3 или более поздней версии. Приложения помещаются из этого MSIX общего ресурса без необходимости перемещения файлов приложения на системный диск.

## <a name="msix-image"></a>Изображение MSIX

Образ MSIX — это файл VHD, VHDx или CIM, содержащий одно или несколько упакованных приложений MSIX. Каждое приложение доставляется в образ MSIX с помощью средства МСИКСМГР.

## <a name="repackage"></a>Повторной упаковки

Перекомпоновка принимает приложение, не MSIX, и преобразует его в MSIX с помощью средства упаковки MSIX (MPT). Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор средства упаковки MSIX](/windows/msix/packaging-tool/tool-overview).

## <a name="expand-an-msix-package"></a>Развертывание пакета MSIX

Развертывание пакета MSIX является многоэтапным процессом. Расширение получает файл MSIX и помещает его содержимое в VHD (x) или CIM-файл. 

Чтобы развернуть пакет MSIX, выполните следующие действия.

1. Получите пакет MSIX (файл MSIX).
2. Переименуйте файл MSIX в ZIP-файл.
3. Распакуйте полученный zip-файл в папку.
4. Создайте виртуальный жесткий диск того же размера, что и папка.
5. Подключите виртуальный жесткий диск.
6. Инициализируйте диск.
7. Создайте секцию.
8. Отформатируйте раздел.
9. Скопируйте Распакованное содержимое в виртуальный жесткий диск.
10. Используйте средство МСИКСМГР для применения списков ACL к содержимому виртуального жесткого диска.
11. Отключите виртуальный жесткий диск (x) или [CIM](#cim).

## <a name="upload-an-msix-package"></a>Отправка пакета MSIX 

Отправка пакета MSIX включает в себя отправку виртуального жесткого диска (x) или [CIM](#cim) , содержащего расширенный пакет MSIX, в общую папку MSIX.

В виртуальном рабочем столе Windows отправка выполняется один раз для каждого общего ресурса MSIX. После отправки пакета на него могут ссылаться все пулы узлов в одной подписке.

## <a name="add-an-msix-package"></a>Добавление пакета MSIX

В виртуальном рабочем столе Windows Добавление пакета MSIX связывает его с пулом узлов.

## <a name="publish-an-msix-package"></a>Публикация пакета MSIX 

В виртуальном рабочем столе Windows опубликованный пакет MSIX должен быть назначен для пользователя домен Active Directory службы (AD DS) или Azure Active Directory (Azure AD) или группы пользователей.

## <a name="staging"></a>Промежуточная

Промежуточное хранение состоит из двух вещей:

- Подключение виртуального жесткого диска (x) или [CIM](#cim) к виртуальной машине.
- Уведомление операционной системы о том, что пакет MSIX доступен для регистрации.

## <a name="registration"></a>Регистрация

Регистрация делает промежуточный пакет MSIX доступным для пользователей. Регистрация выполняется отдельно для каждого пользователя. Если приложение не было явным образом зарегистрировано для этого конкретного пользователя, оно не сможет запустить приложение.

Существует два типа регистрации: обычная и отложенная.

### <a name="regular-registration"></a>Обычная регистрация

В обычной регистрации каждое приложение, назначенное пользователю, полностью зарегистрировано. Регистрация происходит во время входа пользователя в сеанс, что может повлиять на время, необходимое для начала работы с виртуальным рабочим столом Windows.

### <a name="delayed-registration"></a>Отложенная регистрация

При отложенной регистрации каждое приложение, назначенное пользователю, регистрируется только частично. Частичная регистрация означает, что на плитке меню "Пуск" и двойном щелчке регистрируются сопоставления файлов. Регистрация происходит, когда пользователь входит в сеанс, поэтому он оказывает минимальное влияние на время, необходимое для начала работы с виртуальным рабочим столом Windows. Регистрация завершается только в том случае, если пользователь запускает приложение в пакете MSIX.

Отложенная регистрация в настоящее время является конфигурацией по умолчанию для присоединения приложения MSIX.

## <a name="deregistration"></a>Отмену регистрации

При отмене регистрации удаляется зарегистрированный, но не выполняющийся пакет MSIX для пользователя. Отмена регистрации происходит, когда пользователь выходит из сеанса. Во время отмены регистрации MSIX приложение присоединяет данные приложения, относящиеся к пользователю, к профилю локального пользователя.

## <a name="destage"></a>Отмена размещения

Функция деразмещения уведомляет ОС о том, что не выполняется пакет или приложение MSIX, которые в настоящее время не выполняются, и не могут быть отключены для любого пользователя. При этом удаляется вся ссылка на него в ОС.

## <a name="cim"></a>ПРОГРАММЕ

. CIM — это новое расширение файла, связанное с системой составных файлов образов (Цимфс). Подключение и отсоединение файлов CIM выполняется быстрее, чем файлы VHD. CIM также потребляет меньше ресурсов ЦП и памяти, чем виртуальный жесткий диск.

CIM-файл — это файл с расширением. Расширение CIM, которое содержит метаданные и не менее шести дополнительных файлов, содержащих реальные данные. Файлы в файле CIM не имеют расширений. В следующей таблице приведен список файлов примеров, которые можно найти в CIM:

| Имя файла | Расширение | Размер |
|-----------|-----------|------|
| VSC | ПРОГРАММЕ | 1 КБ |
| objectid_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_0 | Н/Д | 27 КБ |
| objectid_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_1 | Н/Д | 20 КБ |
| objectid_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_2 | Н/Д | 42 КБ |
| region_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_0 | Н/Д | 428 КБ |
| region_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_1 | Н/Д | 217 КБ |
| region_b5742e0b-1b98-40b3-94a6-9cb96f497e56_2 | Н/Д | 264 132 КБ |

В следующей таблице приведены сравнения производительности виртуальных жестких дисков и Цимфс. Эти числа были результатом тестового запуска с 500 300 МБ файлов в каждом формате, выполняемом на DSv4 компьютере.

|  Спецификации                          | VHD                     | Цимфс   |
|---------------------------------|--------------------------|-----------|
| Среднее время подключения     | 356 МС                     | 255 МС      |
| Среднее время отсоединения   | 1615 МС                    | 36 МС       |
| Использование памяти | 6% (из 8 ГБ)                      | 2% (из 8 ГБ)       |
| ЦП (количество пик)          | Израсходован несколько раз | Не оказывает влияния |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы хотите узнать больше о присоединении приложения MSIX, ознакомьтесь с нашим [обзором](what-is-app-attach.md) и [часто задаваемыми вопросами](app-attach-faq.md). В противном случае приступайте к [настройке присоединения приложения](app-attach.md).
