---
title: Мониторинг глоссария виртуальных рабочих столов Windows в Azure
description: Глоссарий терминов и концепций, связанных с Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/01/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: f13909d3835bdbd2931277a88244abfae3f80759
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96467735"
---
# <a name="azure-monitor-for-windows-virtual-desktop-preview-glossary"></a>Azure Monitor для глоссария виртуальных рабочих столов Windows (Предварительная версия)

>[!IMPORTANT]
>Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии. без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье приводится краткое описание основных терминов и концепций, связанных с Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows (Предварительная версия).

## <a name="alerts"></a>видны узлы

Все активные Azure Monitor оповещения, настроенные в подписке и классифицированные как [уровень серьезности 1](#severity-1-alerts) , будут отображаться на странице Обзор. Сведения о настройке оповещений см. в статье [реагирование на события с помощью оповещений Azure Monitor](../azure-monitor/learn/tutorial-response.md).

## <a name="available-sessions"></a>Доступные сеансы

Доступные сеансы показывает количество доступных сеансов в пуле узлов. Служба вычисляет это число, умножая число виртуальных машин (ВМ) на максимальное количество сеансов на виртуальную машину, а затем вычитая общее число сеансов.

## <a name="connection-success"></a>Подключение выполнено

Этот элемент показывает работоспособность подключения. "Успешное подключение" означает, что подключение может подключиться к узлу, как подтверждено стеком на этой виртуальной машине. Сбой соединения означает, что не удалось подключиться к узлу.

## <a name="daily-active-users-dau"></a>Ежедневные активные пользователи (DAU)

Общее число пользователей, которые начали сеанс за последние 24 часа.

## <a name="daily-alerts"></a>Оповещение (день)

Общее число [предупреждений уровня серьезности 1](#severity-1-alerts) , активированных за последние 24 часа.

## <a name="daily-connections-and-reconnections"></a>Ежедневные подключения и повторные подключения

Общее число запущенных или завершенных подключений и повторное подключение за последние 24 часа.

## <a name="daily-connected-hours"></a>Часы подключения (день)

Общее число часов, затраченных на подключение к сеансу по пользователям за последние 24 часа.

## <a name="diagnostics-and-errors"></a>Диагностика и ошибки

Если в Azure Monitor для виртуального рабочего стола Windows отображается сообщение об ошибке или предупреждение, оно распределяется по трем задачам:

- Тип действия. Эта категория описывает, каким образом эта ошибка относится к диагностике виртуальных рабочих столов Windows. Категории — это действия управления, каналы, подключения, регистрации узлов, ошибки и контрольные точки. Дополнительные сведения об этих категориях см. в статье [использование log Analytics для функции диагностики](diagnostics-log-analytics.md).

- Тип: в этой категории отображается расположение ошибки. 

     - Ошибки, отмеченные как "Service" или "Сервицееррор = TRUE", произошли в службе виртуальных рабочих столов Windows.
     - Ошибки, помеченные как "развертывание" или "Сервицееррор = FALSE", произошли за пределами службы виртуальных рабочих столов Windows.
     - Дополнительные сведения о теге Сервицееррор см. в разделе [распространенные сценарии ошибок](diagnostics-role-service.md#common-error-scenarios).

- Источник. Эта категория предоставляет более конкретное описание того, где произошла ошибка.

     - Диагностика. роль службы, ответственную за действия службы мониторинга и отчетности, позволяющие пользователям наблюдать и диагностировать проблемы развертывания.

     - Рдброкер: роль службы, которая отвечает за управление действиями развертывания, поддержание состояния объектов, проверку подлинности и многое другое.

     - Рдгатевай. роль службы, которая отвечает за обработку сетевого подключения между конечными пользователями и виртуальными машинами.

     - Рдстакк: программный компонент, установленный на виртуальных машинах, чтобы разрешить им взаимодействовать со службой виртуальных рабочих столов Windows.

     - Клиент: программное обеспечение, выполняемое на компьютере конечного пользователя, предоставляющее интерфейс для службы виртуальных рабочих столов Windows. Он отображает список опубликованных ресурсов и размещает удаленный рабочий стол подключение, когда вы сделали выбор.

Каждая проблема диагностики или ошибка включает в себя сообщение с объяснением того, что пошло не так. Дополнительные сведения об устранении ошибок см. в статье [Определение и диагностика проблем с виртуальными рабочими столами Windows](diagnostics-role-service.md).

## <a name="input-delay"></a>Задержка ввода

"Задержка ввода" в Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows означает, что для каждого сеанса показан счетчик производительности "задержка ввода для каждого процесса". На странице производительность узла в <aka.ms/azmonwvdi> этот счетчик производительности настроен для отправки отчета службе каждые 30 секунд. Эти интервалы с 30 секундами называются "Samples", а отчет — наихудшим вариантом в этом окне. Значения медианы и P95 соответствуют медианы и 95 процентиль процентиль во всех примерах.

В разделе **задержка ввода по узлу** можно выбрать строку узла сеанса, чтобы отфильтровать все остальные визуальные элементы на странице с этим узлом. Можно также выбрать имя процесса для фильтрации временной задержки ввода с диаграммы времени.

Мы помещаем задержки в следующие категории:

- Хорошее: ниже 150 миллисекунд.
- Приемлемо: 150-500 мс.
- Плохое: 500 – 2000 миллисекунд (менее 2 секунд).
- Плохое: более 2 000 миллисекунд (2 секунды и выше).

Дополнительные сведения о работе счетчика задержки ввода см. в разделе [счетчики производительности задержки ввода данных пользователем](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-rdsh-performance-counters/).

##  <a name="monthly-active-users-mau"></a>Ежемесячно активные пользователи (MAU)

Общее число пользователей, которые начали сеанс за последние 28 дней. Если данные хранятся в течение 30 дней или меньше, то в периоды, когда доступны данные объемом менее 28 дней, могут отображаться менее ожидаемые значения MAU и подключения.

## <a name="performance-counters"></a>Счетчики производительности

Счетчики производительности показывают производительность компонентов оборудования, операционных систем и приложений.

В следующей таблице перечислены рекомендуемые счетчики производительности и интервалы времени, которые Azure Monitor используются для виртуальных рабочих столов Windows.

|Имя счетчика производительности|"Интервал времени	";|
|---|---|
|Логический диск (C:) \\ Средняя длина очереди диска|30 секунд|
|Логический диск (C:) \\ Среднее время обращения к диску (сек.)|60 секунд|
|Логический диск (C:) \\ Текущая длина очереди диска|30 секунд|
|Объем доступной памяти, \* \\ МБ|30 секунд|
|Память ( \* ) \\ ошибок страниц/с|30 секунд|
|Память ( \* ) \\ страниц/с|30 секунд|
|Память ( \* ) \\ % используем фиксированных байтов|30 секунд|
|Физический диск ( \* ) \\ СР. Длина очереди диска|30 секунд|
|Физический \* диск () \\ Среднее время чтения с диска (с)|30 секунд|
|Физический \* диск () \\ — СР. время обмена (с)|30 секунд|
|Физический \* диск () \\ СР. время записи с диска (сек.)|30 секунд|
|Процессор ( \* ) \\ % загруженности процессора|20 секунд|
|Процесс ( \* ) \\ % времени пользователя|30 секунд|
|\*Число потоков процесса () \\|30 секунд|
|Обработка ( \* ) \\ операций записи ввода-вывода в секунду|30 секунд|
|Обработка ( \* ) \\ операций чтения ввода-вывода в секунду|30 секунд|
|Сведения о процессоре (_Total) \\ % загруженности процессора|30 секунд|
|\*Активные сеансы служб терминалов () \\|60 секунд|
|\* \\ Неактивные сеансы служб терминалов|60 секунд|
|Всего сеансов служб терминалов ( \* ) \\|60 секунд|
|\*Максимальная задержка ввода пользователя на процесс ( \* ) \\ Максимальное число входных дела|30 секунд|
|\*Максимальная задержка входных данных пользователя на сеанс ( \* ) \\|30 секунд|
|\* \\ Текущий RTT-трафик сети RemoteFX ()|30 секунд|
|\* \\ Текущая пропускная способность сети RemoteFX ()|30 секунд|

Дополнительные сведения о чтении счетчиков производительности см. в разделе [Настройка счетчиков производительности](../azure-monitor/platform/data-sources-performance-counters.md).

Дополнительные сведения о счетчиках производительности задержки ввода см. в разделе [счетчики производительности задержки ввода данных пользователем](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-rdsh-performance-counters/).

## <a name="potential-connectivity-issues"></a>Потенциальные проблемы с подключением

Потенциальные проблемы с подключением показывают узлы, пользователей, опубликованные ресурсы и клиенты с высокой частотой сбоев подключения. После выбора фильтра "отчет по" можно оценить серьезность проблемы, проверив значения в этих столбцах:

- Количество попыток (число попыток соединения)
- Ресурсы (количество опубликованных приложений или настольных компьютеров)
- Узлы (количество виртуальных машин)
- Клиенты

Например, если выбрать фильтр **по пользователю** , можно проверить, попытаются ли попытки подключения каждого пользователя просматриваться в столбце **попытки** .

Если вы заметили, что проблема с подключением охватывает несколько узлов, пользователей, ресурсов или клиентов, скорее всего, проблема затрагивает всю систему. В противном случае это небольшая проблема с более низким приоритетом.

Можно также выбрать записи для просмотра дополнительных сведений. Вы можете просмотреть, какие узлы, ресурсы и клиентские версии были вовлечены в эту задачу. На экране также будут отображаться ошибки, переданные во время попыток подключения.

## <a name="round-trip-time-rtt"></a>Время кругового пути (RTT)

Время приема-передачи (RTT) — это оценка времени приема-передачи соединения между расположением конечного пользователя и регионом Azure виртуальной машины. Чтобы узнать, какие расположения имеют наибольшую задержку, найдите нужное расположение в [средстве оценки возможностей виртуальных рабочих столов Windows](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/assessment/).

## <a name="session-history"></a>Журнал сеансов

В элементе **сеансы** отображается состояние всех сеансов, подключенных и отключенных. В **бездействующих сеансах** отображаются только отключенные сеансы.

## <a name="severity-1-alerts"></a>Предупреждения серьезности 1

Самые срочные элементы, которые необходимо принять сразу. Если вы не устраните эти проблемы, это может привести к прекращению работы развертывания виртуальных рабочих столов Windows.

## <a name="time-to-connect"></a>Время подключения

Время соединения — это время между началом сеанса пользователем и моментом, когда они считаются входом в службу. Установка новых соединений обычно занимает больше времени, чем восстановление существующих подключений.

## <a name="user-report"></a>Отчет о пользователе

Страница отчет пользователя позволяет просматривать историю подключения конкретного пользователя и диагностические сведения. Каждый отчет пользователя показывает закономерности использования, Отзывы пользователей и ошибки, обнаруженные пользователями во время сеансов. Наиболее мелкие проблемы можно устранить с помощью отзывов пользователей. Если необходимо более подробно изучить, можно также отфильтровать сведения об определенном ИДЕНТИФИКАТОРе подключения или периоде времени.

## <a name="users-per-core"></a>Пользователей на ядро

Число пользователей в каждом ядре виртуальной машины. Отслеживание максимального количества пользователей на ядро с течением времени может помочь определить, выполняется ли согласованность среды на высоком, низком или непостоянном количестве пользователей на ядро. Знание количества активных пользователей поможет эффективно выполнять ресурсы и масштабировать среду.

## <a name="windows-events"></a>События Windows

Журналы событий Windows — это источники данных, собираемые агентами Log Analytics на виртуальных машинах Windows. Вы можете получать события из стандартных журналов, таких как система и приложение, а также пользовательские журналы, созданные приложениями, которые необходимо отслеживать.

В следующей таблице перечислены обязательные события Windows для Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows.

|Имя события|Тип события|
|---|---|
|Приложение|Ошибка и предупреждение|
|Microsoft-Windows-Терминалсервицес-Ремотеконнектионманажер/администратор|Ошибка, предупреждение и сведения|
|Microsoft-Windows-Терминалсервицес-Локалсессионманажер/эксплуатация|Ошибка, предупреждение и сведения|
|Система|Ошибка и предупреждение|
| Microsoft-Фслогикс-Apps/эксплуатация|Ошибка, предупреждение и сведения|
|Microsoft-Фслогикс-Apps/администратор|Ошибка, предупреждение и сведения|

Дополнительные сведения о событиях Windows см. в разделе [свойства записей событий Windows](../azure-monitor/platform/data-sources-windows-events.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе с Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows, ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Использование Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows для мониторинга развертывания](azure-monitor.md)
- [Azure Monitor для устранения неполадок виртуальных рабочих столов Windows](troubleshoot-azure-monitor.md)

Вы также можете настроить помощник по Azure, чтобы узнать, как разрешить или предотвратить распространенные проблемы. Дополнительные сведения см. в статье [Использование помощника по Azure с виртуальным рабочим столом Windows](azure-advisor.md).

Если вам нужна помощь или у вас возникнут вопросы, ознакомьтесь с нашими материалами сообщества:

- Задавайте вопросы или принимайте предложения в сообщество на [виртуальной рабочем столе Windows течкоммунити](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-Virtual-Desktop/bd-p/WindowsVirtualDesktop).
   
- Сведения о том, как оставить отзыв, см. в статьях [Обзор устранения неполадок, обратная связь и поддержка виртуальных рабочих столов Windows](troubleshoot-set-up-overview.md#report-issues).

- Вы также можете оставить отзыв о виртуальном рабочем столе Windows в [центре отзывов о виртуальных рабочих столов Windows](https://support.microsoft.com/help/4021566/windows-10-send-feedback-to-microsoft-with-feedback-hub-app) или на [форуме UserVoice](https://windowsvirtualdesktop.uservoice.com/forums/921118-general).
