---
title: Тип назначения персонального рабочего стола "виртуальный рабочий стол Windows" — Azure
description: Настройка автоматического или прямого назначения для пула узлов личного рабочего стола Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 07/09/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 446dae3c064f5f23d35cb12b2b24bdfea9e27012
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88007817"
---
# <a name="configure-the-personal-desktop-host-pool-assignment-type"></a>Настройка типа назначения пула узлов персонального рабочего стола

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете Виртуальный рабочий стол Windows (классический) без объектов Azure Resource Manager, ознакомьтесь с [этой статьей](./virtual-desktop-fall-2019/configure-host-pool-personal-desktop-assignment-type-2019.md).

Можно настроить тип назначения пула узлов персонального рабочего стола так, чтобы корректировать среду виртуальных рабочих столов Windows в точном соответствии с вашими потребностями. В этом разделе мы покажем вам, как настроить автоматическое или прямое назначение для ваших пользователей.

>[!NOTE]
> Инструкции в этой статье применимы только к пулам узлов персональных рабочих столов, а не к общим пулам узлов, поскольку пользователи в общих пулах узлов не назначены никаким определенным узлам сеансов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

В этой статье предполагается, что вы уже скачали и установили модуль PowerShell для виртуальных рабочих столов Windows. Если вы этого не сделали, следуйте инструкциям в разделе [Настройка модуля PowerShell](powershell-module.md).

## <a name="configure-automatic-assignment"></a>Настройка автоматического назначения

Автоматическое назначение — это тип назначения по умолчанию для новых пулов узлов персональных рабочих столов, Созданных в среде виртуальных рабочих столов Windows. Автоматическое назначение пользователей не требует определенного узла сеансов.

Для автоматического назначения пользователей сначала назначьте их пулу узлов персональных рабочих столов, чтобы они могли видеть рабочий стол в своем канале. Когда назначенный пользователь запускает рабочий стол в своем канале, он запрашивает доступный узел сеанса, если еще не подключился к пулу узлов, который завершает процесс назначения.

Чтобы настроить пул узлов для автоматического назначения пользователей виртуальным машинам, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
Update-AzWvdHostPool -ResourceGroupName <resourcegroupname> -Name <hostpoolname> -PersonalDesktopAssignmentType Automatic
```

Чтобы назначить пользователя пулу узлов виртуального рабочего стола, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
New-AzRoleAssignment -SignInName <userupn> -RoleDefinitionName "Desktop Virtualization User" -ResourceName <appgroupname> -ResourceGroupName <resourcegroupname> -ResourceType 'Microsoft.DesktopVirtualization/applicationGroups'
```

## <a name="configure-direct-assignment"></a>Настройка прямого назначения

В отличие от автоматического назначения в этом случае необходимо назначать пользователя и пулу узлов персональных рабочих столов, и узлу конкретного сеанса — только после этого они смогут подключиться к персональному рабочему столу. Если пользователь назначен только пулу узлов, но не узлу сеансов, он не сможет осуществлять доступ к ресурсам.

Чтобы настроить требование пулом узлов прямого назначения пользователей узлам сеансов, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
Update-AzWvdHostPool -ResourceGroupName <resourcegroupname> -Name <hostpoolname> -PersonalDesktopAssignmentType Direct
```

Чтобы назначить пользователя пулу узлов виртуального рабочего стола, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
New-AzRoleAssignment -SignInName <userupn> -RoleDefinitionName "Desktop Virtualization User" -ResourceName <appgroupname> -ResourceGroupName <resourcegroupname> -ResourceType 'Microsoft.DesktopVirtualization/applicationGroups'
```

Чтобы назначить пользователя конкретному узлу сеансов, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
Update-AzWvdSessionHost -HostPoolName <hostpoolname> -Name <sessionhostname> -ResourceGroupName <resourcegroupname> -AssignedUser <userupn>
```

Чтобы напрямую назначить пользователя узлу сеансов в портал Azure:

1. Войдите на портал Azure по адресу <https://portal.azure.com>.
2. В строке поиска введите **Windows Virtual Desktop** .
3. В разделе " **службы**" выберите **Windows виртуальный рабочий стол**.
4. На странице виртуальный рабочий стол Windows перейдите в меню в левой части окна и выберите **Пулы узлов**.
5. Выберите имя пула узлов, который требуется обновить.
6. Затем перейдите в меню в левой части окна и выберите **группы приложений**.
7. Выберите имя группы приложений для настольных систем, которую требуется изменить, а затем в меню в левой части окна выберите **назначения** .
8. Нажмите кнопку **+ Добавить**, а затем выберите пользователей или группы пользователей, которым требуется опубликовать эту группу приложений рабочей среды.
9. Выберите **назначить виртуальную машину** на панели информации, чтобы назначить пользователю узел сеанса.
10. Выберите узел сеанса, который нужно назначить пользователю, а затем щелкните **назначить**.
11. Выберите пользователя, которому нужно назначить узел сеанса, из списка доступных пользователей.
12. Когда все будет готово, нажмите **кнопку Выбрать**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы настроили тип назначения персонального рабочего стола, можно войти в клиент виртуальных рабочих столов Windows, чтобы протестировать его в рамках пользовательского сеанса. В следующих двух практических статьях рассказывается, как подключиться к сеансу с помощью выбранного клиента:

- [Подключение с использованием клиента классических приложений Windows](connect-windows-7-10.md)
- [Подключение с помощью веб-клиента](connect-web.md)
- [Подключение к клиенту Android](connect-android.md)
- [Подключение с помощью клиента iOS](connect-ios.md)
- [Подключение с помощью клиента macOS](connect-macos.md)