---
title: Настройка Configuration Manager конечной точки Майкрософт — Azure
description: Настройка Configuration Manager Microsoft Endpoint для развертывания обновлений программного обеспечения в многосеансовой среде Windows 10 Enterprise на виртуальном рабочем столе Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 06/12/2020
ms.author: helohr
ms.reviewer: v-cawood; clemr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: bfc797e0c11a1804d27c6c97fea8cb2ba62dca7a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88010129"
---
# <a name="configure-microsoft-endpoint-configuration-manager"></a>Настройка Configuration Manager конечных точек Майкрософт

В этой статье объясняется, как настроить конечную точку Майкрософт Configuration Manager для автоматического применения обновлений на узле виртуальных рабочих столов Windows, работающем в многосеансовой среде Windows 10 Корпоративная.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы настроить этот параметр, необходимо выполнить следующие действия.

   - Убедитесь, что на виртуальных машинах установлен агент Microsoft Endpoint Configuration Manager.
   - Убедитесь, что ваша версия Configuration Manager Microsoft Endpoint по крайней мере на уровне Branch 1906. Для получения наилучших результатов используйте режим ветвления 1910 или более поздней.

## <a name="configure-the-software-update-point"></a>Настройка точки обновления программного обеспечения

Чтобы получить обновления для многосеансовой поддержки Windows 10 Корпоративная, необходимо включить Windows Server версии 1903 и более поздних версий в качестве продукта в Microsoft Endpoint Configuration Manager. Этот параметр продукта также применяется при использовании службы обновления Windows Server для развертывания обновлений в системах.

Для получения обновлений:

1. Откройте Microsoft Endpoint Configuration Manager и выберите **сайты**.
2. Выберите **Настройка компонентов сайта**.
3. Выберите **пункт точка обновления программного обеспечения** в раскрывающемся меню.
4. Выберите вкладку **Продукты**.
5. Установите флажок под названием **Windows Server, версия 1903 и более поздние версии**.
6. Последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения**  >  **Обзор**  >  **программного обеспечения обновления**  >  **все обновления программного** обеспечения и щелкните **синхронизировать обновления программного обеспечения**.
7. Проверьте файл файл wsyncmgr. log в папке **Program Files**  >  **Microsoft Configuration Manager**  >  **logs** , чтобы убедиться, что изменения сохранены. Синхронизация обновлений может занять несколько минут.

## <a name="create-a-query-based-collection"></a>Создание коллекции на основе запроса

Чтобы создать коллекцию многосеансовых виртуальных машин Windows 10 Enterprise, можно использовать коллекцию на основе запросов для поиска номера SKU операционной системы.

Создание коллекции

1. Выберите **активы и соответствие**.
2. Перейдите к разделу **Обзор**  >  **коллекции устройств** и щелкните правой кнопкой мыши элемент **коллекции устройств** и выберите пункт **создать коллекцию устройств** в раскрывающемся меню.
3. На вкладке **Общие** в открывшемся меню введите имя, описывающее коллекцию в поле **имя** . В поле **Комментарий** можно указать дополнительные сведения, описывающие коллекцию. В поле **ограничить сбор**укажите, какие компьютеры вы включаете в запрос коллекции.
4. На вкладке **правила членства** добавьте правило для запроса, выбрав **Добавить правило**, а затем выбрав **правило запроса**.
5. В окне **Свойства правила запроса**введите имя правила, а затем определите параметры правила, выбрав **изменить инструкцию запроса**.
6. Выберите команду " **отобразить инструкцию запроса**".
7. В операторе введите следующую строку:

    ```syntax
    select
    SMS_R_SYSTEM.ResourceID,SMS_R_SYSTEM.ResourceType,SMS_R_SYSTEM.Name,SMS_R_SYSTEM.SMSUniqueIdentifier,SMS_R_SYSTEM.ResourceDomainORWorkgroup,SMS_R_SYSTEM.Client
    from SMS_R_System inner join SMS_G_System_OPERATING_SYSTEM on
    SMS_G_System_OPERATING_SYSTEM.ResourceId = SMS_R_System.ResourceId where
    SMS_G_System_OPERATING_SYSTEM.OperatingSystemSKU = 175
    ```

8. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы создать коллекцию.
9. Чтобы проверить, успешно ли создана коллекция, перейдите к разделу **активы и соответствие**  >  **Обзор**  >  **коллекции устройств**.
