---
title: Настройка перенаправлений устройств в Azure
description: Настройка перенаправлений устройств для виртуальных рабочих столов Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 09/30/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: f3441d7c7f42c58928bb97c945e7b1e7673f7afa
ms.sourcegitcommit: fbb620e0c47f49a8cf0a568ba704edefd0e30f81
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91877101"
---
# <a name="configure-device-redirections"></a>Настройка перенаправлений устройств

Настройка перенаправлений устройств для среды виртуальных рабочих столов Windows позволяет использовать принтеры, USB-устройства, микрофоны и другие периферийные устройства в удаленном сеансе. Для некоторых перенаправлений устройств требуется изменить свойства протокол удаленного рабочего стола (RDP) и параметры групповая политика.

## <a name="supported-device-redirections"></a>Поддерживаемые перенаправления устройств

Каждый клиент поддерживает различные перенаправления устройств. Чтобы получить полный список поддерживаемых перенаправлений устройств для каждого клиента, ознакомьтесь [со списком сравнение клиентов](https://docs.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-app-compare) .

## <a name="customizing-rdp-properties-for-a-host-pool"></a>Настройка свойств RDP для пула узлов

Дополнительные сведения о настройке свойств протокола удаленного рабочего стола для пула узлов с помощью PowerShell или портал Azure см. в статье [Свойства протокола удаленного рабочего](customize-rdp-properties.md)стола. Полный список поддерживаемых свойств протокола удаленного рабочего стола см. в разделе [Поддерживаемые параметры RDP-файла](https://docs.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/rdp-files?context=/azure/virtual-desktop/context/context).

## <a name="setup-device-redirections"></a>Настройка перенаправлений устройств

Для настройки перенаправлений устройств можно использовать следующие свойства RDP и параметры групповая политика.

### <a name="audio-input-microphone-redirection"></a>Перенаправление звукового ввода (микрофон)

Задайте следующее свойство RDP, чтобы настроить перенаправление ввода звука:

- `audiocapturemode:i:1` включает перенаправление ввода звука.
- `audiocapturemode:i:0` отключает перенаправление ввода звука.

### <a name="audio-output-speaker-redirection"></a>Перенаправление звукового вывода (докладчика)

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления звукового вывода:

- `audiomode:i:0` включает перенаправление вывода звука.
- `audiomode:i:1` или `audiomode:i:2` Отключить перенаправление вывода звука.

### <a name="camera-redirection"></a>Перенаправление камеры

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления камеры:

- `camerastoredirect:s:*` перенаправляет все камеры.
- `camerastoredirect:s:` отключает перенаправление камеры.

Можно также перенаправлять определенные камеры, используя разделенный точками с запятой список интерфейсов KSCATEGORY_VIDEO_CAMERA, таких как `camerastoredirect:s:\?\usb#vid_0bda&pid_58b0&mi` .

### <a name="clipboard-redirection"></a>Перенаправление буфера обмена

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления буфера обмена:

- `redirectclipboard:i:1` включает перенаправление буфера обмена.
- `redirectclipboard:i:0` отключает перенаправление буфера обмена.

### <a name="com-port-redirections"></a>Перенаправление COM-портов

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления COM-портов:

- `redirectcomports:i:1` включает перенаправление COM-портов.
- `redirectcomports:i:0` отключает перенаправление COM-портов.

### <a name="usb-redirection"></a>Перенаправление USB

Сначала задайте следующее свойство RDP, чтобы включить перенаправление USB-устройств:

- `usbdevicestoredirect:s:*` включает перенаправление USB-устройств.
- `usbdevicestoredirect:s:` отключает перенаправление USB-устройств.

Во вторых, задайте следующие групповая политика на локальном устройстве пользователя:

- Перейдите к разделу политики **конфигурации компьютера**  >  **Policies** >  **Административные шаблоны**  >  **компоненты Windows**  >  **службы удаленных рабочих столов**  >  **Подключение к удаленному рабочему столу**  >  **перенаправление клиентских USB-устройств RemoteFX**.
- SELECT **разрешает перенаправление RDP других поддерживаемых USB-устройств RemoteFX с этого компьютера**.
- Выберите параметр **включено** , а затем **в поле права доступа к ПЕРЕНАПРАВЛЕНию USB-перенаправления выберите Администраторы и пользователи** .
- Щелкните **ОК**.

### <a name="plug-and-play-device-redirection"></a>Перенаправление устройств Plug and Play

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления устройств Plug and Play.

- `devicestoredirect:s:*` включает перенаправление всех устройств Plug and Play.
- `devicestoredirect:s:` отключает перенаправление устройств Plug and Play.

Можно также выбрать конкретные устройства Plug and Play, используя разделенный точками с запятой список, например `devicestoredirect:s:root\*PNP0F08` .

### <a name="local-drive-redirection"></a>Перенаправление локального диска

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления локальных дисков:

- `drivestoredirect:s:*` включает перенаправление всех дисков.
- `drivestoredirect:s:` отключает перенаправление локальных дисков.

Можно также выбрать конкретные диски, используя разделенный точками с запятой список, например `drivestoredirect:s:C:;E:;` .

### <a name="printer-redirection"></a>Перенаправление принтера

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления принтера:

- `redirectprinters:i:1` включает перенаправление принтера.
- `redirectprinters:i:0` отключает перенаправление принтера.

### <a name="smart-card-redirection"></a>Перенаправление смарт-карт

Задайте следующее свойство RDP для настройки перенаправления смарт-карт:

- `redirectsmartcards:i:1` включает перенаправление смарт-карт.
- `redirectsmartcards:i:0` отключает перенаправление смарт-карт.
