---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows 10 или 7 в Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью настольного клиента Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: c9da2acac0957d7fe06d0249775fbed73b5f458d
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91287344"
---
# <a name="connect-with-the-windows-desktop-client"></a>Подключение к клиенту Windows Desktop

> Применяется к: Windows 10, Windows 10 IoT Корпоративная и Windows 7

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете Виртуальный рабочий стол Windows (классический) без объектов Azure Resource Manager, ознакомьтесь с [этой статьей](./virtual-desktop-fall-2019/connect-windows-7-10-2019.md).

Вы можете получить доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows на устройствах с Windows 10, Windows 10 IoT Корпоративная и Windows 7 с помощью настольного клиента Windows. Клиент не поддерживает окно 8 или Windows 8.1.

## <a name="install-the-windows-desktop-client"></a>Установка настольного клиента Windows

Выберите клиент, который соответствует вашей версии Windows:

- [Windows (64-разрядная версия)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2068602)
- [Windows (32-разрядная версия)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2098960)
- [Windows для ARM64](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2098961)

Можно установить клиент для текущего пользователя, что не требует прав администратора. Кроме того, администратор может установить и настроить клиент, чтобы все пользователи устройства могли получить к нему доступ.

После установки клиент можно будет запустить из меню "Пуск", выполнив поиск фразы **Удаленный рабочий стол**.

> [!IMPORTANT]
> Виртуальный рабочий стол Windows не поддерживает клиент Подключения к удаленным рабочим столам и приложениям RemoteApp (RADC) или клиент Подключения к удаленному рабочему столу (MSTSC).

## <a name="subscribe-to-a-workspace"></a>Подписка на рабочую область

Существует два способа оформить подписку на рабочее пространство. Клиент может искать ресурсы, доступные для вашей рабочей или учебной учетной записи, или вы можете напрямую предоставить URL-адрес, по которому доступны ресурсы, если клиент по какой-либо причине не может их найти. Оформив подписку на рабочее пространство, вы можете запустить ресурсы одним из следующих способов.

- Перейдите в центр подключений и дважды щелкните ресурс, чтобы запустить его.
- Вы также можете перейти в меню "Пуск" и найти папку с именем соответствующей рабочей области или ввести имя ресурса в строке поиска.

### <a name="subscribe-with-a-user-account"></a>Подписка с учетной записью пользователя

1. На главной странице клиента выберите **подпишите**.
2. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.
3. Ресурсы будут отображаться в центре подключений и группируются по рабочей области.

>[!NOTE]
>Клиент Windows по умолчанию автоматически принимает значение Windows виртуальный рабочий стол (классическая модель). Однако если клиент обнаруживает, что у пользователя также есть Azure Resource Manager ресурсы, он автоматически добавляет ресурсы или уведомляет пользователя о том, что они доступны.

### <a name="subscribe-with-a-url"></a>Подписка с URL-адресом

1. На главной странице клиента выберите **подписывать с URL-адресом**.
2. Введите URL-адрес рабочего пространства или адрес электронной почты.
   - Если вы используете **URL-адрес рабочего пространства**, введите предоставленный администратором адрес. Если обращение к ресурсам выполняется из Виртуального рабочего стола Windows, можно использовать один из следующих URL-адресов.
     - Виртуальный рабочий стол Windows (классическая модель): `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/feeddiscovery/webfeeddiscovery.aspx`.
     - Виртуальный рабочий стол Windows: `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery`.
     - Виртуальный рабочий стол Windows (US Gov): `https://rdweb.wvd.azure.us/api/arm/feeddiscovery`
   - Если вместо этого вы используете поле **электронной почты** , введите свой адрес электронной почты. Это означает, что клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил [Обнаружение электронной почты](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-email-discovery).
3. Выберите **Далее**.
4. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.
5. Ресурсы должны отображаться в центре подключений, сгруппированном по рабочим областям.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об использовании настольного клиента Windows см. в статье Начало [работы с настольным клиентом Windows](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/windowsdesktop/).
