---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows из Android — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента Android.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/25/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 6c1ffb4b1c0018cf56771d3fea56fe56d151bae3
ms.sourcegitcommit: 50ef5c2798da04cf746181fbfa3253fca366feaa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/30/2020
ms.locfileid: "82612934"
---
# <a name="connect-with-the-android-client"></a>Подключение к клиенту Android

> Применимо к: Android 4,1 и более поздней версии, Чромебукс с Чромеос 53 и более поздними версиями.

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое относится к обновлению пружины 2020 с Azure Resource Manager объектов виртуальных рабочих столов Windows. Если вы используете виртуальный рабочий стол Windows в выпуске 2019 без Azure Resource Manager объектов, см. [эту статью](./virtual-desktop-fall-2019/connect-android-2019.md).
>
> Обновление 2020 виртуального рабочего стола Windows в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии. Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания, и мы не рекомендуем использовать ее для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. 
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

>[!NOTE]
> Возможность доступа к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows из клиента Android в настоящее время доступна в предварительной версии.

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows можно получить с вашего устройства Android с помощью скачиваемого клиента. Вы также можете использовать клиент Android на устройствах свои Chromebook, поддерживающих Google Play Маркет. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент Android.

## <a name="install-the-android-client"></a>Установка клиента Android

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.androidx) и установите клиент на устройстве Android.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, предоставленный администратором, чтобы получить список управляемых ресурсов, к которым можно получить доступ на устройстве Android.

Для подписки на веб-канал:

1. В Центре подключений нажмите **+** , а затем — **Remote Resources Feed** (Веб-канал удаленных ресурсов).
2. Введите URL-адрес канала в поле **URL-адрес канала** . URL-адрес канала может быть либо URL-адресом, либо адресом электронной почты.
   - Если вы используете URL-адрес, используйте тот, который предоставил администратор, обычно <https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery>.
   - Чтобы использовать электронную почту, введите свой адрес электронной почты. Клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Нажмите кнопку **Далее**.
4. При появлении запроса предоставьте свои учетные данные.
   - В поле **имя пользователя**предоставьте имя пользователя с разрешением на доступ к ресурсам.
   - В поле **Password (пароль**) введите пароль, связанный с именем пользователя.
   - Кроме того, может появиться запрос на предоставление дополнительных факторов, если администратор настроил проверку подлинности таким образом.

После подписки центр подключений должен отобразить удаленные ресурсы.

После того как вы подписались на веб-канал, содержимое веб-канала будет регулярно обновляться. Ресурсы можно добавлять, изменять или удалять в зависимости от изменений, внесенных администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об использовании клиента Android см. в статье Начало [работы с клиентом Android](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-android/).
