---
title: Подключение к предварительной версии виртуального рабочего стола Windows из Windows 10 или Windows 7 — Azure
description: Сведения о подключении к предварительной версии Windows виртуальных рабочих столов с Windows 10 или Windows 7.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 04/24/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: b7d7b25d0355f2379b90313f17e2b595234df827
ms.sourcegitcommit: f6ba5c5a4b1ec4e35c41a4e799fb669ad5099522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65145984"
---
# <a name="connect-from-windows-10-or-windows-7"></a>Подключение из Windows 10 или Windows 7

> Область применения: Windows 7 и Windows 10.

Загружаемый клиент доступен, обеспечивающий доступ к ресурсам Апробация виртуального рабочего стола Windows с устройств под управлением Windows 7 и Windows 10.

> [!IMPORTANT]
> Не используйте **RemoteApp и Desktop подключений (RADC)** или **подключения удаленного рабочего стола (MSTSC)** для доступа к ресурсам виртуального рабочего стола Windows, так как виртуальный рабочий стол Windows не поддерживает клиент.

## <a name="install-the-client"></a>Установка клиента

[Скачайте](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2068602) и установка клиента на локальный компьютер. Установки требуются права администратора.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подпишитесь на веб-канал

Получение списка управляемых ресурсов, доступных для вас, подписавшись на канал, предоставленный администратором Подписка делает ресурс доступным на локальном Компьютере.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. Запустите клиент в списке всех приложений, просмотрите для **удаленного рабочего стола**.
1. Выберите **Subscribe** на главной странице для подключения к службе и получения ресурсов.
1. **Войдите в** с учетной записью пользователя, при появлении запроса.

После успешной проверки подлинности, вы увидите список ресурсов, доступных пользователю.

Ресурсы можно запустить одним из двух способов.

- Главной странице клиента дважды щелкните ресурс, чтобы запустить его.
- Запустите ресурс обычным образом другие приложения из меню "Пуск".
  - Можно также выполнить поиск приложения в строке поиска.

Когда подписка на веб-канал, содержимое веб-канала обновляется автоматически на регулярной основе. Ресурсы могут добавлять, изменять или удаляются в зависимости от изменений, внесенных администратором.

## <a name="view-the-details-of-a-feed"></a>Просмотр сведений о веб-канал

После оформления подписки, можно просмотреть дополнительные сведения о веб-канала, обратившись к панели сведений.

1. На главной странице клиента, выберите кнопку с многоточием (**...** ) справа от имени веб-канала.
1. В раскрывающемся меню выберите **сведения**.
1. Отображается панель подробностей правой стороны клиента.

Панель сведений содержит полезную информацию о веб-канала:

- URL-адрес и имя пользователя, используемые для подписки
- Количество приложений и настольных компьютеров
- Дата и время последнего обновления
- Состояние последнего обновления

При необходимости можно запустить обновление вручную, выбрав на **Обновить сейчас**.

## <a name="unsubscribe-from-a-feed"></a>Отмена подписки на веб-канал

В этом разделе описывается отменить подписку на веб-канал. Вы можете отменить подписку для подписки еще раз с другой учетной записи или удалить ресурсы из системы.

1. На главной странице клиента, выберите кнопку с многоточием (**...** ) справа от имени веб-канала.
1. В раскрывающемся меню выберите **Unsubscribe**.
1. Просмотрите и установите **Продолжить** из диалогового окна.

## <a name="update-the-client"></a>Обновление клиента

Если доступна новая версия клиента, вы будете получать уведомления клиентом и центром поддержки Windows. Выберите уведомление, чтобы начать процесс обновления.
