---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows из iOS — Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента iOS.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 02/08/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 6fa3a120788bf6b196409491584e068609b65e60
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85209060"
---
# <a name="connect-with-the-ios-client"></a>Подключение с помощью клиента iOS

> Применимо к: iOS 13,0 или более поздней версии. Совместимо с iPhone, iPad и iPod Touch.

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к обновлению за весну 2020 года с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете выпуск Виртуального рабочего стола Windows за осень 2019 года без объектов Azure Resource Manager, см. [эту статью](./virtual-desktop-fall-2019/connect-ios-2019.md).
>
> Обновление Виртуального рабочего стола Windows за весну 2020 года пока предоставляется как общедоступная предварительная версия. без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows можно получить с вашего устройства iOS с помощью скачиваемого клиента. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент iOS.

## <a name="install-the-ios-client"></a>Установка клиента iOS

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://aka.ms/rdios) и установите клиент на устройстве iOS.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, предоставленный администратором, чтобы получить список управляемых ресурсов, к которым можно получить доступ на устройстве iOS.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. В центре подключений Коснитесь **+** , а затем выберите **Добавить рабочую область**.
2. Введите URL-адрес канала в поле **URL-адрес канала** . URL-адрес канала может быть либо URL-адресом, либо адресом электронной почты.
   - В первом случае используйте URL-адрес, предоставленный администратором. Обычно используется URL-адрес <https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery>.
   - Чтобы использовать адрес электронной почты, введите свой адрес электронной почты. При этом клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Коснитесь **Next** (Далее).
4. При появлении запроса укажите учетные данные.
   - В поле **имя пользователя**предоставьте имя пользователя с разрешением на доступ к ресурсам.
   - В поле **Password (пароль**) введите пароль, связанный с именем пользователя.
   - Кроме того, может появиться запрос на предоставление дополнительных факторов, если администратор настроил проверку подлинности таким образом.
5. Выберите **Сохранить**.

После этого в Центре подключений должны отобразиться удаленные ресурсы.

Когда вы подпишетесь на веб-канал, его содержимое будет регулярно автоматически обновляться. Ресурсы могут добавляться, изменяться или удаляться в соответствии с изменениями, внесенными администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы узнать больше о том, как использовать клиент iOS, ознакомьтесь с документацией по [началу работы с клиентом iOS](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-ios/) .
