---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows с помощью веб-клиента в Azure
description: Сведения о подключении к Виртуальному рабочему столу Windows с помощью веб-клиента.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 09/24/2019
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: c8a4b22966c3d4db268e212bb3f2d1bbb78fee74
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89400642"
---
# <a name="connect-to-windows-virtual-desktop-with-the-web-client"></a>Подключение к виртуальному рабочему столу Windows с помощью веб-клиента

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете Виртуальный рабочий стол Windows (классический) без объектов Azure Resource Manager, ознакомьтесь с [этой статьей](./virtual-desktop-fall-2019/connect-web-2019.md).

Веб-клиент позволяет получить доступ к ресурсам Виртуального рабочего стола Windows из веб-браузера без необходимости устанавливать программное обеспечение.

>[!NOTE]
>В настоящее время веб-клиент не поддерживает мобильные ОС.

## <a name="supported-operating-systems-and-browsers"></a>Поддерживаемые операционные системы и браузеры

Несмотря на то, что подойдет любой браузер, поддерживающий HTML5, корпорация Майкрософт официально поддерживает следующие операционные системы и браузеры.

| Браузер           | Поддерживаемая ОС                     | Примечания               |
|-------------------|----------------------------------|---------------------|
| Microsoft Edge    | Windows                          |                     |
| Internet Explorer | Windows                          | Версия 11 или более поздняя |
| Apple Safari;      | macOS                            |                     |
| Mozilla Firefox   | Windows, macOS, Linux            | Версии 55 или более поздней |
| Google Chrome     | Windows, macOS, Linux, ОС Chrome |                     |

## <a name="access-remote-resources-feed"></a>Доступ к веб-каналу удаленных ресурсов

В браузере перейдите к версии веб-клиента Виртуального рабочего стола Windows, интегрированной с Azure Resource Manager, по адресу <https://rdweb.wvd.microsoft.com/arm/webclient> и выполните вход с помощью своей учетной записи пользователя.

>[!NOTE]
>Если вы используете Windows Virtual Desktop (классическая модель) без интеграции Azure Resource Manager, подключитесь к ресурсам по адресу <https://rdweb.wvd.microsoft.com/webclient> .
>
> Если вы используете портал US Gov, используйте <https://rdweb.wvd.azure.us/arm/webclient/index.html> .

>[!NOTE]
>Если вы уже вошли, используя другую учетную запись Azure Active Directory, отличную от той, которую вы хотите использовать для Виртуального рабочего стола Windows, необходимо выйти из системы или использовать вкладку браузера в режиме конфиденциального просмотра.

После входа в систему отобразится список ресурсов. Чтобы запустить ресурсы, выберите их, как при работе с обычным приложением, на вкладке **Все ресурсы**.

## <a name="using-an-input-method-editor"></a>Использование редактора метода ввода

Веб-клиент поддерживает использование редактора метода ввода (IME) в удаленном сеансе в версии **1.0.21.16 или более поздней**. Языковой пакет для клавиатуры, который вы хотите использовать в удаленном сеансе, должен быть установлен на виртуальной машине узла. Дополнительные сведения о настройке языковых пакетов в удаленном сеансе см. в статье [Добавление языковых пакетов в многосеансовый образ Windows 10](language-packs.md).

Чтобы включить ввод IME с помощью веб-клиента, сделайте следующее:

1. Перед подключением к удаленному сеансу перейдите на панель **Параметры** веб-клиента.

2. Установите переключатель **включить параметр редактора метода ввода** в положение **вкл**.

3. В раскрывающемся меню выберите клавиатуру, которая будет использоваться в удаленном сеансе.

4. Подключитесь к удаленному сеансу.

Веб-клиент подавляет локальное окно редактора IME, когда вы повлияете на удаленный сеанс. Изменение параметров IME после того, как подключение к удаленному сеансу уже выполнено, не повлияет.

>[!NOTE]
>Если языковой пакет не установлен на виртуальной машине узла, то удаленный сеанс по умолчанию будет иметь английский (США) клавиатуру.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об использовании веб-клиента см. в статье [Начало работы с веб-клиентом](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-web-client).
