---
title: Подключение к виртуальному рабочему столу Windows из macOS в Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента macOS.
services: virtual-desktop
author: heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 04/08/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: bcd7bf46a3def963a4f9fe8913c4f8afcdce743f
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87075652"
---
# <a name="connect-to-windows-virtual-desktop-with-the-macos-client"></a>Подключение к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента macOS

> Применимо к: macOS 10,12 или более поздней версии

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к обновлению за весну 2020 года с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете выпуск Виртуального рабочего стола Windows за осень 2019 года без объектов Azure Resource Manager, см. [эту статью](./virtual-desktop-fall-2019/connect-macos-2019.md).
>
> Обновление Виртуального рабочего стола Windows за весну 2020 года пока предоставляется как общедоступная предварительная версия. без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows с устройств macOS можно получить с помощью скачиваемого клиента. В этом руководство вы узнаете, как настроить клиент.

## <a name="install-the-client"></a>Установка клиента

Чтобы приступить к работе, [Скачайте](https://apps.apple.com/app/microsoft-remote-desktop/id1295203466?mt=12)   и установите клиент на устройстве macOS.

## <a name="subscribe-to-a-feed"></a>Подписка на веб-канал

Подпишитесь на веб-канал, который предоставил администратор, чтобы получить список управляемых ресурсов, доступных вам на устройстве macOS.

Чтобы подписаться на веб-канал:

1. Выберите **Добавить рабочую область** на главной странице, чтобы подключиться к службе и получить ресурсы.
2. Введите значение параметра Feed URL (URL-адрес веб-канала). Это может быть URL-адрес или адрес электронной почты.
   - В первом случае используйте URL-адрес, предоставленный администратором. Обычно используется URL-адрес <https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery>.
   - Чтобы использовать адрес электронной почты, введите свой адрес электронной почты. При этом клиент будет искать URL-адрес, связанный с вашим адресом электронной почты, если администратор настроил сервер соответствующим образом.
3. Выберите **Добавить**.
4. При появлении запроса войдите в систему со своей учетной записью.

После входа будет показан список доступных ресурсов.

Когда вы подпишетесь на веб-канал, его содержимое будет регулярно автоматически обновляться. Ресурсы могут добавляться, изменяться или удаляться в соответствии с изменениями, внесенными администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о клиенте macOS см. в статье [Приступая к работе с клиентской](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-mac/) документацией по macOS.
