---
title: Подключение к Microsoft Store клиенту Azure
description: Как подключиться к виртуальному рабочему столу Windows с помощью клиента Microsoft Store.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 10/05/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 9bab2a11ff9e7907621087e5027929e3e42eaf29
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91744865"
---
# <a name="connect-with-the-microsoft-store-client"></a>Подключение к клиенту Microsoft Store

>Область применения: Windows 10.

Вы можете получить доступ к ресурсам виртуальных рабочих столов Windows на устройствах с Windows 10.

## <a name="install-the-microsoft-store-client"></a>Установка клиента Microsoft Store

Вы можете установить клиент для текущего пользователя, который не требует прав администратора. Кроме того, администратор может установить и настроить клиент, чтобы все пользователи устройства могли получить к нему доступ.

После установки клиент можно будет запустить из меню "Пуск", выполнив поиск фразы Удаленный рабочий стол.

Чтобы приступить к работе, [скачайте и установите клиент из Microsoft Store](https://www.microsoft.com/store/productId/9WZDNCRFJ3PS).

## <a name="subscribe-to-a-workspace"></a>Подпишитесь на рабочую область

Подпишитесь на рабочую область, предоставленную администратором, чтобы получить список управляемых ресурсов, к которым можно получить доступ на вашем компьютере.

Чтобы подписываться на рабочую область, сделайте следующее:

1. На экране центра подключений коснитесь кнопки **+ Добавить**, а затем выберите **рабочие области**.
2. Введите URL-адрес рабочей области в поле URL-адрес рабочей области, предоставленное администратором. URL-адрес рабочей области может быть либо URL-адресом, либо адресом электронной почты.
   
   - Если вы используете URL-адрес рабочей области, используйте URL-адрес, предоставленный администратором.
   - При подключении из виртуального рабочего стола Windows используйте один из следующих URL-адресов в зависимости от используемой версии службы.
       - Виртуальный рабочий стол Windows (классическая модель): `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/feeddiscovery/webfeeddiscovery.aspx` .
       - Виртуальный рабочий стол Windows: `https://rdweb.wvd.microsoft.com/api/arm/feeddiscovery` .
  
3. Коснитесь **подписки**.
4. При появлении запроса предоставьте свои учетные данные.
5. После подписки рабочие области должны отображаться в центре подключений.

Рабочие области могут добавляться, изменяться или удаляться в зависимости от изменений, внесенных администратором.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения об использовании клиента Microsoft Store см. в статье [Приступая к работе с клиентом Microsoft Store](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/windows/).