---
title: Удаление пула узлов виртуальных рабочих столов Windows в Azure
description: Удаление пула узлов в виртуальном рабочем столе Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 07/11/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: dfc9858bea468389d8ce90677f048e5d1fd3bb82
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88007596"
---
# <a name="delete-a-host-pool"></a>Удаление пула узлов

Все пулы узлов, созданные в виртуальном рабочем столе Windows, присоединяются к узлам сеансов и группам приложений. Чтобы удалить пул узлов, необходимо удалить связанные с ним группы приложений и узлы сеансов. Удаление группы приложений выполняется довольно просто, но удаление узла сеанса является более сложным. При удалении узла сеансов необходимо убедиться в отсутствии активных сеансов пользователя. Все пользовательские сеансы на узле сеансов должны быть отключены, чтобы предотвратить потерю данных пользователями.

## <a name="delete-a-host-pool-with-powershell"></a>Удаление пула узлов с помощью PowerShell

Чтобы удалить пул узлов с помощью PowerShell, сначала необходимо удалить все группы приложений в пуле узлов. Чтобы удалить все группы приложений, выполните следующий командлет PowerShell:

```powershell
Remove-AzWvdApplicationGroup -Name <appgroupname> -ResourceGroupName <resourcegroupname>
```

Затем выполните командлет, чтобы удалить пул узлов:

```powershell
Remove-AzWvdHostPool -Name <hostpoolname> -ResourceGroupName <resourcegroupname> -Force:$true
```

Этот командлет удаляет все существующие пользовательские сеансы на узле сеансов пула узлов. Он также отменяет регистрацию узла сеанса в пуле узлов. Все связанные виртуальные машины (VM) будут по-прежнему существовать в вашей подписке.

## <a name="delete-a-host-pool-with-the-azure-portal"></a>Удаление пула узлов с портал Azure

Чтобы удалить пул узлов в портал Azure, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

2. Найдите и выберите **Виртуальный рабочий стол Windows**.

3. Выберите **Пулы узлов** в меню в левой части страницы, а затем выберите имя пула узлов, который нужно удалить.

4. В меню в левой части страницы выберите **группы приложений**.

5. Выберите все группы приложений в пуле узлов, который вы собираетесь удалить, а затем щелкните **Удалить**.

6. После удаления групп приложений перейдите в меню в левой части страницы и выберите **Обзор**.

7. Щелкните **Удалить**.

8. Если в удаляемом пуле узлов есть узлы сеансов, появится сообщение с запросом на продолжение. Выберите **Да**.

9. Теперь портал Azure удалит все узлы сеансов и удалит пул узлов. Виртуальные машины, связанные с узлом сеансов, не будут удалены и останутся в вашей подписке.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы узнать, как создать пул узлов, ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Создание пула узлов на портале Azure](create-host-pools-azure-marketplace.md)
- [Create a host pool with PowerShell](create-host-pools-powershell.md) (Создание пула узлов с помощью PowerShell)

Чтобы узнать, как настроить параметры пула узлов, ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Настройка свойств протокол удаленного рабочего стола пула узлов](customize-rdp-properties.md)
- [Настройка метода балансировки нагрузки виртуального рабочего стола Windows](configure-host-pool-load-balancing.md)
- [Настройка типа назначения пула узлов личного рабочего стола](configure-host-pool-personal-desktop-assignment-type.md)