---
title: Развертывание виртуальной машины Windows 7 пружина виртуальных рабочих столов Windows 2020 — Azure
description: Настройка и развертывание виртуальной машины Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: how-to
ms.date: 07/11/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: b589890f7b65b41cf6b7ba4fdf53b71173ed6a38
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87020446"
---
# <a name="deploy-a-windows-7-virtual-machine-on-windows-virtual-desktop"></a>Развертывание виртуальной машины Windows 7 в службе "Виртуальный рабочий стол Windows"

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к обновлению за весну 2020 года с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете выпуск Виртуального рабочего стола Windows за осень 2019 года без объектов Azure Resource Manager, см. [эту статью](./virtual-desktop-fall-2019/deploy-windows-7-virtual-machine.md).
>
> Обновление Виртуального рабочего стола Windows за весну 2020 года пока предоставляется как общедоступная предварительная версия. без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. 
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Процесс развертывания виртуальной машины Windows 7 на виртуальном рабочем столе Windows немного отличается от процесса для виртуальных машин под управлением более поздних версий Windows. В этом руководство вы узнаете, как развернуть Windows 7.

## <a name="prerequisites"></a>Обязательные условия

Прежде чем начать, следуйте инструкциям в статье [Создание пула узлов с помощью PowerShell](create-host-pools-powershell.md) для создания пула узлов. Если вы используете портал, следуйте инструкциям в шагах 1 – 9 из раздела [Создание пула узлов с помощью портал Azure](create-host-pools-azure-marketplace.md). После этого выберите **проверить и создать** , чтобы создать пустой пул узлов. 

## <a name="configure-a-windows-7-virtual-machine"></a>Настройка виртуальной машины Windows 7

После выполнения необходимых условий можно приступать к настройке виртуальной машины Windows 7 для развертывания на виртуальном рабочем столе Windows.

Настройка виртуальной машины Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows:

1. Войдите в портал Azure и либо выполните поиск образа Windows 7 Enterprise, либо загрузите собственный образ Windows 7 Корпоративная (x64).
2. Разверните одну или несколько виртуальных машин с Windows 7 Корпоративная в качестве операционной системы сервера. Убедитесь, что виртуальные машины разрешают протокол удаленного рабочего стола (RDP) (порт TCP/3389).
3. Подключитесь к узлу Windows 7 Enterprise с помощью RDP и пройдите проверку подлинности с учетными данными, определенными при настройке развертывания.
4. Добавьте учетную запись, которая использовалась при подключении к узлу по протоколу RDP, к группе "удаленный рабочий стол пользователя". Если вы не добавите учетную запись, вы не сможете подключиться к виртуальной машине после ее присоединения к домену Active Directory.
5. Перейдите на Центр обновления Windows виртуальной машины.
6. Установите все обновления Windows в категории важные.
7. Установите все обновления Windows в необязательной категории (за исключением языковых пакетов). Этот процесс устанавливает обновление протокол удаленного рабочего стола 8,0 ([KB2592687](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=35387)), необходимое для выполнения этих инструкций.
8. Откройте редактор локальных групповых политик и выберите **Конфигурация компьютера**  >  **Административные шаблоны**  >  **компоненты Windows**  >  **службы удаленных рабочих столов**  >  **Удаленный рабочий стол**  >  **Среда удаленных сеансов**узла сеансов.
9. Включите политику протокол удаленного рабочего стола 8,0.
10. Присоедините эту виртуальную машину к домену Active Directory.
11. Перезапустите виртуальную машину, выполнив следующую команду:

     ```cmd
     shutdown /r /t 0
     ```

12. Чтобы получить маркер регистрации, следуйте инструкциям, приведенным [здесь](/powershell/module/az.desktopvirtualization/new-azwvdregistrationinfo?view=azps-4.3.0) .
      
      - Если вы предпочитаете использовать портал Azure, можно также открыть страницу обзора пула узлов, в который нужно добавить виртуальную машину, и создать маркер.
  
13. [Скачайте агент виртуальных рабочих столов Windows для Windows 7](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3JZCm).
14. [Скачайте Windows Virtual Desktop диспетчер агентов для Windows 7](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3K2e3).
15. Откройте установщик агента виртуальных рабочих столов Windows и следуйте инструкциям. При появлении запроса введите ключ регистрации, созданный на шаге 12.
16. Откройте диспетчер агентов виртуальных рабочих столов Windows и следуйте инструкциям.
17. При необходимости можно заблокировать порт TCP/3389, чтобы удалить прямой протокол удаленного рабочего столаный доступ к виртуальной машине.
18. При необходимости убедитесь, что платформа .NET Framework имеет версию не ниже 4.7.2. Обновление платформы особенно важно при создании пользовательского образа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь развертывание виртуальных рабочих столов Windows готово к использованию. [Скачайте последнюю версию клиента виртуальных рабочих столов Windows](https://aka.ms/wvd/clients/windows) , чтобы приступить к работе.

Список известных проблем и инструкции по устранению неполадок в Windows 7 на виртуальном рабочем столе Windows см. в статье Устранение неполадок на [виртуальных машинах Windows 7 в виртуальном рабочем столе Windows](./virtual-desktop-fall-2019/troubleshoot-windows-7-vm.md).
