---
title: Служба анализа журналов диагностики виртуальных рабочих столов Windows — Azure
description: Использование log Analytics с функцией диагностики виртуальных рабочих столов Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 05/27/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: f4b1207f85f87755c8c0f2b8e9935f7e88118df3
ms.sourcegitcommit: 98854e3bd1ab04ce42816cae1892ed0caeedf461
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "88005104"
---
# <a name="use-log-analytics-for-the-diagnostics-feature"></a>Использование Log Analytics для функции диагностики

>[!IMPORTANT]
>Это содержимое применимо к Виртуальному рабочему столу Windows с объектами Azure Resource Manager для Виртуального рабочего стола Windows. Если вы используете Виртуальный рабочий стол Windows (классический) без объектов Azure Resource Manager, ознакомьтесь с [этой статьей](./virtual-desktop-fall-2019/diagnostics-log-analytics-2019.md).

Виртуальный рабочий стол Windows использует [Azure Monitor](../azure-monitor/overview.md) для мониторинга и оповещений, таких как многие другие службы Azure. Это позволяет администраторам выявление проблем с помощью одного интерфейса. Служба создает журналы действий как для пользователей, так и для административных действий. Каждый журнал действий попадает в следующие категории:

- Действия по управлению:
    - Следите за тем, что попытки изменения объектов виртуальных рабочих столов Windows с помощью API или PowerShell выполнены успешно. Например, может ли кто-то успешно создать пул узлов с помощью PowerShell?
- Канал
    - Могут ли пользователи успешно подписываться на рабочие области?
    - Пользователи видят все ресурсы, опубликованные в удаленный рабочий столном клиенте?
- Подключения:
    - Когда пользователи инициируют и завершают подключение к службе.
- Регистрация узла:
    - Был ли узел сеанса успешно зарегистрирован в службе при подключении?
- Errors:
    - Пользователи сталкиваются с проблемами с конкретными действиями? Эта функция может создать таблицу, которая будет отслеживать данные действий при условии, что данные присоединены к действиям.
- Контрольные точки
    - Конкретные действия в течение времени существования действия, которое было достигнуто. Например, во время сеанса пользователь выполнял балансировку нагрузки на определенный узел, затем пользователь вошел в систему во время подключения и т. д.

Подключения, которые не достигают Виртуального рабочего стола Windows, не отображаются в результатах диагностики, так как служба роли диагностики является частью Виртуального рабочего стола Windows. Проблемы с подключением к виртуальным рабочим столам Windows могут возникнуть, если у пользователя возникли проблемы с сетевым подключением.

Azure Monitor позволяет анализировать данные виртуальных рабочих столов Windows и просматривать счетчики производительности виртуальных машин (ВМ) в одном инструменте. В этой статье вы узнаете, как включить диагностику для среды виртуальных рабочих столов Windows.

>[!NOTE]
>Сведения о мониторинге виртуальных машин в Azure см. в статье [наблюдение за виртуальными машинами Azure с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/insights/monitor-vm-azure.md). Кроме того, проверьте [пороговые значения счетчика производительности](../virtual-desktop/virtual-desktop-fall-2019/deploy-diagnostics.md#windows-performance-counter-thresholds) , чтобы лучше понять работу пользователя на узле сеансов.

## <a name="before-you-get-started"></a>Необходимые условия

Прежде чем можно будет использовать Log Analytics, необходимо создать рабочую область. Для этого следуйте инструкциям в одной из двух следующих статей:

- Если вы предпочитаете использовать портал Azure, см. раздел [Создание рабочей области log Analytics в портал Azure](../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md).
- Если вы предпочитаете PowerShell, см. статью [создание log Analytics рабочей области с помощью PowerShell](../azure-monitor/learn/quick-create-workspace-posh.md).

После создания рабочей области следуйте инструкциям в статье [Подключение компьютеров Windows к Azure Monitor](../azure-monitor/platform/agent-windows.md#obtain-workspace-id-and-key) , чтобы получить следующие сведения.

- ИДЕНТИФИКАТОР рабочей области
- Первичный ключ рабочей области

Эти сведения понадобятся вам позже в процессе установки.

Обязательно изучите Управление разрешениями для Azure Monitor, чтобы обеспечить доступ к данным для тех, кто отслеживает и поддерживает среду виртуальных рабочих столов Windows. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с ролями, разрешениями и безопасностью с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/roles-permissions-security.md).

## <a name="push-diagnostics-data-to-your-workspace"></a>Отправка данных диагностики в рабочую область

Вы можете отправлять диагностические данные из объектов виртуальных рабочих столов Windows в Log Analytics рабочей области. Эту функцию можно настроить сразу после создания объектов.

Чтобы настроить Log Analytics для нового объекта, сделайте следующее:

1. Войдите в портал Azure и перейдите к **виртуальному рабочему столу Windows**.

2. Перейдите к объекту (например, к пулу узлов, группе приложений или рабочей области), для которого требуется собрать журналы и события.

3. Выберите **параметры диагностики** в меню в левой части экрана.

4. Выберите **Добавить параметр диагностики** в меню, которое отображается в правой части экрана.

    Параметры, показанные на странице параметры диагностики, зависят от типа редактируемого объекта.

    Например, при включении диагностики для группы приложений вы увидите параметры настройки контрольных точек, ошибок и управления. Для рабочих областей эти категории настраивают веб-канал для наблюдения за тем, когда пользователи подписываются на список приложений. Дополнительные сведения о параметрах диагностики см. в статье [Создание параметров диагностики для сбора журналов ресурсов и метрик в Azure](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md).

     >[!IMPORTANT]
     >Не забудьте включить диагностику для каждого объекта Azure Resource Manager, который требуется отслеживать. Данные будут доступны для действий после включения диагностики. После первой настройки может потребоваться несколько часов.

5. Введите имя для конфигурации параметров, а затем выберите **отправить в log Analytics**. Имя, которое вы используете, не должно содержать пробелы и соответствовать [соглашениям об именовании Azure](../azure-resource-manager/management/resource-name-rules.md). В рамках журналов можно выбрать все параметры, которые необходимо добавить в Log Analytics, такие как контрольная точка, ошибка, управление и т. д.

6. Нажмите кнопку **Сохранить**.

>[!NOTE]
>Log Analytics предоставляет возможность потоковой передачи данных в [концентраторы событий](../event-hubs/event-hubs-about.md) или их архивацию в учетную запись хранения. Дополнительные сведения об этой функции см. в статье [потоковая передача данных мониторинга Azure в концентратор событий](../azure-monitor/platform/stream-monitoring-data-event-hubs.md) и [Архивация журналов ресурсов Azure в учетную запись хранения](../azure-monitor/platform/resource-logs-collect-storage.md).

## <a name="how-to-access-log-analytics"></a>Как получить доступ к Log Analytics

Доступ к рабочим областям Log Analytics можно получить на портал Azure или Azure Monitor.

### <a name="access-log-analytics-on-a-log-analytics-workspace"></a>Доступ к Log Analytics в Log Analytics рабочей области

1. Войдите на портал Azure.

2. Выполните поиск по **log Analytics рабочей области**.

3. В разделе "службы" выберите **log Analytics рабочие области**.

4. В списке выберите рабочую область, настроенную для объекта виртуального рабочего стола Windows.

5. В рабочей области выберите **журналы**. Вы можете отфильтровать список меню с помощью функции **поиска** .

### <a name="access-log-analytics-on-azure-monitor"></a>Доступ к Log Analytics в Azure Monitor

1. Войдите на портал Azure.

2. Найдите и выберите **Monitor**.

3. Выберите **Журналы**.

4. Следуйте инструкциям на странице Ведение журнала, чтобы задать область запроса.

5. Вы готовы к диагностике запросов. Все таблицы диагностики имеют префикс "ВВД".

>[!NOTE]
>Дополнительные сведения о таблицах, хранящихся в журналах Azure Monitor, см. в разделе [Azure Monitorная ограждение данных](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/reference/). Все таблицы, относящиеся к виртуальному рабочему столу Windows, помечены как "ВВД".

## <a name="cadence-for-sending-diagnostic-events"></a>Ритмичность для отправки диагностических событий

События диагностики отправляются в Log Analytics по завершении.

Log Analytics только отчеты в этих промежуточных состояниях для действий подключения:

- Запущено: когда пользователь выбирает и подключается к приложению или рабочему столу в клиенте удаленный рабочий стол.
- Подключено: когда пользователь успешно подключится к виртуальной машине, где размещается приложение или Рабочий стол.
- Завершено: когда пользователь или сервер отключает сеанс, в котором выполнялось действие.

## <a name="example-queries"></a>Примеры запросов

Примеры запросов доступа с помощью пользовательского интерфейса Azure Monitor Log Analytics:
1. Перейдите в рабочую область Log Analytics и выберите **журналы**. Пример пользовательского интерфейса запроса отображается автоматически.
1. Измените фильтр на **Категория**.
1. Выберите **Windows виртуальный рабочий стол** , чтобы проверить доступные запросы.
1. Выберите **выполнить** , чтобы выполнить выбранный запрос.

Дополнительные сведения об образце интерфейса запроса см. в [Azure Monitor log Analytics](../azure-monitor/log-query/saved-queries.md).

Следующий список запросов позволяет просматривать сведения о подключении или проблемы для одного пользователя. Эти запросы можно выполнить в [редакторе запросов log Analytics](../azure-monitor/log-query/get-started-portal.md#write-and-run-basic-queries). Для каждого запроса замените `userupn` именем участника-пользователя, которого требуется найти.


Чтобы найти все подключения для одного пользователя, выполните следующие действия.

```kusto
WVDConnections
|where UserName == "userupn"
|take 100
|sort by TimeGenerated asc, CorrelationId
```


Чтобы узнать, сколько раз подключено пользователей в день:

```kusto
WVDConnections
|where UserName == "userupn"
|take 100
|sort by TimeGenerated asc, CorrelationId
|summarize dcount(CorrelationId) by bin(TimeGenerated, 1d)
```

Поиск длительности сеанса по пользователю:

```kusto
let Events = WVDConnections | where UserName == "userupn" ;
Events
| where State == "Connected"
| project CorrelationId , UserName, ResourceAlias , StartTime=TimeGenerated
| join (Events
| where State == "Completed"
| project EndTime=TimeGenerated, CorrelationId)
on CorrelationId
| project Duration = EndTime - StartTime, ResourceAlias
| sort by Duration asc
```

Чтобы найти ошибки для определенного пользователя, выполните следующие действия.

```kusto
WVDErrors
| where UserName == "userupn"
|take 100
```

Чтобы узнать, произошла ли конкретная ошибка для других пользователей, выполните следующие действия.

```kusto
WVDErrors
| where CodeSymbolic =="ErrorSymbolicCode"
| summarize count(UserName) by CodeSymbolic
```


>[!NOTE]
>- Когда пользователь открывает весь рабочий стол, его использование в сеансе не выполняется в виде контрольных точек в таблице Ввдчеккпоинтс.
>- Столбец Ресаурцесалиас в таблице Ввдконнектионс показывает, подключен ли пользователь к полноценному рабочему столу или опубликованному приложению. В столбце отображается только первое приложение, которое они открывают во время подключения. Все опубликованные приложения, которые открывает пользователь, будут отслеживанием в Ввдчеккпоинтс.
>- В таблице Ввдеррорс показаны ошибки управления, проблемы с регистрацией узлов и другие проблемы, возникающие, когда пользователь подписывается на список приложений или настольных систем.
>- Ввдеррорс помогает определить проблемы, которые могут быть решены задачами администрирования. Значение в Сервицееррор всегда говорит "false" для этих типов проблем. Если Сервицееррор = "true", необходимо эскалировать эту ошибку в корпорацию Майкрософт. Убедитесь, что вы предоставляете CorrelationID для ошибок, которые вы эскалироватье.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы просмотреть распространенные сценарии ошибок, которые может определить функция диагностики, см. раздел [Определение и диагностика проблем](diagnostics-role-service.md#common-error-scenarios).
