---
title: Поддержка виртуальных рабочих столов Windows для Linux — Azure
description: Краткий обзор поддержки Linux для виртуальных рабочих столов Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/23/2020
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: af5ab05cb772909cd36e2e6bfe1c100a5b83841c
ms.sourcegitcommit: 747a20b40b12755faa0a69f0c373bd79349f39e3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "77660042"
---
# <a name="linux-support"></a>Поддержка Linux

Для создания автономного клиента виртуальных рабочих столов Windows можно использовать пакет SDK Linux для виртуальных рабочих столов Windows. Его также можно использовать для включения поддержки виртуальных рабочих столов Windows в клиентском приложении. В этом кратком руководстве объясняется, что такое пакет SDK для Linux и как начать его использовать.

## <a name="what-is-the-linux-sdk"></a>Что такое пакет SDK для Linux?

Интерфейсы API пакета SDK можно использовать для извлечения каналов ресурсов, подключения к рабочему столу или удаленным сеансам приложений, а также для использования многих перенаправлений, поддерживаемых нашими сторонними клиентами.

> [!NOTE]
> Пакет SDK в настоящее время разрабатывается. Мы будем обновлять этот документ с инструкциями по доступу к пакету SDK, если он доступен.

### <a name="supported-linux-distributions"></a>Поддерживаемые дистрибутивы Linux

Пакет SDK совместим с большинством операционных систем на базе Ubuntu 18,04 или более поздней версии. Если у вас есть другой дистрибутив Linux, мы можем с вами помочь вам понять, как лучше поддерживать ваши потребности.

### <a name="feature-support"></a>Поддержка компонентов и функций

Пакет SDK поддерживает несколько подключений к рабочему столу и удаленным сеансам приложений. Поддерживаются следующие перенаправления:

| Перенаправление       | Поддерживается |
| :---------------- | :-------: |
| Клавиатура          | &#10004;  |
| Мышь             | &#10004;  |
| Звук в          | &#10004;  |
| Выход из аудио         | &#10004;  |
| Буфер обмена (текст)  | &#10004;  |
| Буфер обмена (изображение) | &#10004;  |
| Буфер обмена (файл)  | &#10004;  |
| Смарт-карта         | &#10004;  |
| Диск или папка      | &#10004;  |

Пакет SDK также поддерживает несколько конфигураций отображения мониторов, если выбранные для сеанса мониторы являются смежными.

Мы будем обновлять этот документ по мере добавления поддержки новых функций и перенаправлений. Если вы хотите предложить новые функции и другие улучшения, посетите нашу [страницу UserVoice](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2116523).

## <a name="get-started-with-the-linux-sdk"></a>Приступая к работе с пакетом SDK для Linux

Перед началом разработки клиента Linux для виртуального рабочего стола Windows необходимо выполнить следующие действия.

1. Создание и развертывание среды виртуальных рабочих столов Windows для тестирования или использования в рабочей среде.
2. Протестируйте доступные клиенты от сторонних производителей, чтобы ознакомиться с возможностями работы с виртуальными рабочими столами Windows.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ознакомьтесь с документацией по следующим клиентам:

- [Настольный клиент Windows](connect-windows-7-and-10.md)
- [Веб-клиент](connect-web.md)
- [Клиент Android](connect-android.md)
- [Клиент macOS](connect-macos.md)
- [Клиент iOS](connect-ios.md)
