---
title: Перенос вручную из виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель) — Azure
description: Как выполнить миграцию вручную с виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель) на виртуальный рабочий стол Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 09/11/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 74527f57340f850b60dd00dcd054992c423a49c7
ms.sourcegitcommit: 3fc3457b5a6d5773323237f6a06ccfb6955bfb2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2020
ms.locfileid: "90039119"
---
# <a name="migrate-manually-from-windows-virtual-desktop-classic"></a>Перенос вручную из виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель)

Виртуальный рабочий стол Windows (классическая модель) создает среду службы с помощью командлетов PowerShell, интерфейсов API и объектов службы. Объект в среде службы виртуальных рабочих столов Windows — это то, что создает виртуальный рабочий стол Windows. К объектам службы относятся клиенты, пулы узлов, группы приложений и узлы сеансов.

Однако виртуальный рабочий стол Windows (классическая модель) не интегрирован с Azure. Без интеграции с Azure все создаваемые объекты не будут автоматически управляться портал Azure, так как они не подключены к подписке Azure.

Последнее крупное обновление виртуального рабочего стола Windows помечает смену службы на полную интеграцию с Azure. Объекты, создаваемые в виртуальном рабочем столе Windows, автоматически управляются портал Azure.

В этой статье объясняется, почему следует рассмотреть возможность перехода на последнюю версию виртуального рабочего стола Windows. После этого вы узнаете, как вручную выполнить миграцию с Windows Virtual Desktop (классическая модель) на Последнее обновление виртуального рабочего стола Windows.

## <a name="why-migrate"></a>Для чего нужна миграция

Основные обновления могут оказаться неудобными, особенно при необходимости вручную. Однако есть несколько причин, по которым невозможно выполнить автоматическую миграцию:

- Существующие объекты службы, созданные в классическом выпуске, не имеют представления в Azure. Их область не выходит за пределы службы виртуальных рабочих столов Windows.
- При последнем обновлении идентификатор приложения службы был изменен на удаление согласия для приложений так же, как и для виртуальных рабочих столов Windows (классическая модель). Вы не сможете создавать новые объекты Azure с помощью виртуальных рабочих столов Windows, если они не прошли проверку подлинности с новым ИДЕНТИФИКАТОРом приложения.

Несмотря на трудности, все еще важна миграция из классической версии. Ниже приведены действия, которые можно выполнить после миграции.

- Управление виртуальными рабочими столами Windows с помощью портал Azure.
- Назначение групп пользователей Azure Active Directory (AD) группам приложений.
- Используйте улучшенную функцию Log Analytics для устранения неполадок развертывания.
- Используйте собственные средства управления доступом на основе ролей Azure для управления административным доступом.

## <a name="when-should-i-migrate"></a>Когда следует выполнять миграцию?

При необходимости выполнить миграцию необходимо также учитывать текущую и будущую ситуацию развертывания.

В частности, существует несколько сценариев, в которых рекомендуется вручную выполнить миграцию.

- У вас есть установка пула узлов тестирования с небольшим количеством пользователей.
- У вас есть Настройка пула рабочих узлов с небольшим количеством пользователей, но в конечном итоге планируют сотни пользователей.
- У вас есть простая программа установки, которую можно легко реплицировать. Например, если виртуальные машины используют образ коллекции.

> [!IMPORTANT]
> Если вы используете расширенную конфигурацию, которая заняла много времени для стабилизации или имеет большое количество пользователей, мы не рекомендуем выполнять миграцию вручную.

## <a name="prepare-for-migration"></a>Подготовка к переносу

Прежде чем приступить к работе, необходимо убедиться, что ваша среда готова к миграции.

Вот что необходимо для начала процесса миграции:

- Подписка Azure, в которой вы создадите новые объекты службы Azure.
- Убедитесь, что вы назначены следующим ролям:
    
    - Участник
    - Администратор доступа пользователей
    
    Роль «участник» позволяет создавать объекты Azure в подписке, а роль «администратор доступа пользователей» позволяет назначать пользователей группам приложений.

## <a name="how-to-migrate-manually"></a>Как выполнить миграцию вручную

Теперь, когда вы подготовились к процессу миграции, пришло время на самом деле выполнить миграцию.

Чтобы выполнить миграцию вручную из Windows Virtual Desktop (классическая модель) в виртуальную Рабочий стол Windows, выполните следующие действия.

1. Следуйте инструкциям в разделе [Создание пула узлов с портал Azure](create-host-pools-azure-marketplace.md) , чтобы создать все объекты высокого уровня с портал Azure.
2. Если вы хотите переключиться на виртуальные машины, которые вы уже используете, следуйте инструкциям в статье [регистрация виртуальных машин в пуле узлов виртуальных рабочих столов Windows](create-host-pools-powershell.md#register-the-virtual-machines-to-the-windows-virtual-desktop-host-pool) , чтобы вручную зарегистрировать их в новом пуле узлов, созданном на шаге 1.
3. Создайте новые группы приложений RemoteApp.
4. Опубликуйте пользователей или группы пользователей в новых группах приложений для настольных компьютеров и приложений RemoteApp.
5. Обновите политику условного доступа, чтобы разрешить новые объекты, следуя инструкциям в разделе [Настройка многофакторной проверки подлинности](set-up-mfa.md).

Во избежание простоя сначала следует зарегистрировать существующие узлы сеансов в пулах узлов, интегрированных в Azure Resource Manager, в небольших группах за раз. После этого вы постепенно понесете пользователей в новые группы приложений, интегрированные с Azure Resource Manager.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После переноса ознакомьтесь с [нашими руководствами](create-host-pools-azure-marketplace.md), чтобы узнать, как работает виртуальный рабочий стол Windows. Дополнительные сведения о возможностях расширенного управления см. в статье [расширение существующего пула узлов](expand-existing-host-pool.md) и [Настройка свойств RDP](customize-rdp-properties.md).

Дополнительные сведения об объектах служб см. в статье [Среда виртуальных рабочих столов Windows](environment-setup.md).
