---
title: Что такое Виртуальный рабочий стол Windows — Azure
description: Общие сведения о Виртуальном рабочем столе Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: overview
ms.date: 05/07/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: ab1d0318464f6b44e1f46bd30dc76272584fde64
ms.sourcegitcommit: a6d477eb3cb9faebb15ed1bf7334ed0611c72053
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2020
ms.locfileid: "82929831"
---
# <a name="what-is-windows-virtual-desktop"></a>Что такое Виртуальный рабочий стол Windows 

Виртуальный рабочий стол Windows — это облачное решение для виртуализации рабочих столов и приложений.

При запуске Виртуального рабочего стола Windows в Azure доступны следующие возможности:

* Настройка развертывания Windows 10 с поддержкой нескольких сеансов со всеми соответствующими возможностями и функцией масштабируемости.
* Виртуализация Office 365 ProPlus с последующей оптимизацией включения поддержки виртуальных сценариев с несколькими пользователями.
* Предоставление виртуальных рабочих столов Windows 7 с бесплатными расширенными обновлениями системы безопасности.
* Перенос существующих служб удаленных рабочих столов, а также рабочих столов и приложений Windows Server на любой компьютер.
* Виртуализация рабочих столов и приложений.
* Управление рабочими столами и приложениями Windows 10, Windows Server и Windows 7 с помощью унифицированных средств управления.

## <a name="introductory-video"></a>Вступительное видео

Узнайте о Виртуальных рабочих столах Windows, их уникальности и новых возможностях из этого видео:

<br></br><iframe src="https://www.youtube.com/embed/NQFtI3JLtaU" width="640" height="320" allowFullScreen="true" frameBorder="0"></iframe>

Дополнительные видеоролики о Виртуальных рабочих столах Windows см. в [списке воспроизведения](https://www.youtube.com/watch?v=NQFtI3JLtaU&list=PLXtHYVsvn_b8KAKw44YUpghpD6lg-EHev).

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности

С помощью Виртуального рабочего стола Windows можно настроить масштабируемую и гибкую среду, используя следующие возможности:

* Создание среды виртуализации рабочих столов со всеми возможностями в подписке Azure без необходимости запускать дополнительные серверы шлюзов.
* Публикация требуемого количества пулов узлов для размещения различных рабочих нагрузок.
* Возможность использования собственных образов для рабочих нагрузок или тестирования из коллекции Azure.
* Минимизация расходов благодаря использованию ресурсов в составе пула с поддержкой нескольких сеансов. Благодаря поддержке нескольких сеансов в Windows 10 Корпоративная, реализуемой исключительно в рамках роли Виртуального рабочего стола Windows и узла сеансов удаленных рабочих столов в Windows Server, можно значительно уменьшить количество виртуальных машин и снизить нагрузку на ОС, предоставляя пользователям те же ресурсы.
* Назначение отдельных ролей владельца через личные рабочие столы (постоянные).

Развертывание и администрирование виртуальных рабочих столов предусматривает следующие задачи:

* Использование интерфейсов PowerShell и REST Виртуального рабочего стола Windows для настройки пулов узлов, создания групп приложений, назначения пользователей и публикации ресурсов.
* Публикация полных классических или отдельных удаленных приложений из одного пула узлов, создание отдельных групп приложений для разных групп пользователей и даже назначение пользователям нескольких групп приложений для минимизации количества используемых образов.
* Использование при управлении средой функции встроенного делегированного доступа для назначения ролей и сбора диагностики с последующим анализом различных пользовательских конфигураций и ошибок.
* Использование новой службы диагностики для устранения неполадок.
* Управление только образами и виртуальными машинами, а не инфраструктурой. Отсутствие необходимости лично управлять ролями удаленного рабочего стола, как при использовании служб удаленных рабочих столов; осуществляется управление только виртуальными машинами в подписке Azure.

Назначение пользователям виртуальных рабочих столов и подключение к ним.

* После назначения пользователи могут запускать любой клиент Виртуального рабочего стола Windows для подключения пользователей к опубликованным рабочим столам и приложениям Windows. Подключение с любого устройства через собственное приложение на устройстве или веб-клиент HTML5 Виртуального рабочего стола Windows.
* Безопасное обратное подключение пользователей к службе для предотвращения работы с открытыми входящими портами.

## <a name="requirements"></a>Требования

Есть несколько вещей, которые необходимо настроить для Виртуального рабочего стола Windows, чтобы успешно подключить пользователей к рабочим столам и приложениям Windows.

Мы планируем добавить поддержку приведенных ниже операционных систем. Поэтому убедитесь, что у вас есть [соответствующие лицензии](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-desktop/) для пользователей в соответствии с рабочим столом и приложениями, которые вы планируете развернуть.

|OS|Требуемая лицензия|
|---|---|
|Windows 10 Корпоративная с поддержкой нескольких сеансов или Windows 10 Корпоративная|Microsoft 365 E3, E5, A3, A5, F3, бизнес премиум<br>Windows E3, E5, A3, A5|
|Windows 7 Корпоративная |Microsoft 365 E3, E5, A3, A5, F3, бизнес премиум<br>Windows E3, E5, A3, A5|
|Windows Server 2012 R2, 2016, 2019|Клиентская лицензия служб удаленных рабочих столов с поддержкой программы Software Assurance|

Требования к инфраструктуре для включения поддержки Виртуального рабочего стола Windows следующие:

* Наличие [Azure Active Directory](/azure/active-directory/).
* Windows Server Active Directory с синхронизацией с Azure Active Directory. Это можно реализовать с помощью следующих компонентов:
  * Azure AD Connect (для гибридных организаций);
  * доменные службы Azure AD (для гибридных или облачных организаций).
* Подписка Azure с виртуальной сетью, которая содержит экземпляр Windows Server Active Directory или подключена к нему.
  
Требования к виртуальным машинам Azure, созданным для Виртуального рабочего стола Windows, следующие:

* [Стандартное присоединение к домену](../active-directory-domain-services/active-directory-ds-comparison.md) или [гибридное присоединение к AD](../active-directory/devices/hybrid-azuread-join-plan.md). Виртуальные машины не могут быть присоединены к Azure AD.
* Использование одного из следующих [поддерживаемых образов ОС](#supported-virtual-machine-os-images).

>[!NOTE]
>Если у вас нет подписки Azure, можно [зарегистрироваться и получить бесплатную пробную версию для использования в течение месяца](https://azure.microsoft.com/free/). Если вы используете бесплатную пробную версию Azure, следует использовать доменные службы Azure AD для синхронизации Windows Server Active Directory с Azure Active Directory.

Виртуальные машины Azure, которые вы создаете для Виртуального рабочего стола Windows, должны иметь доступ к следующим URL-адресам:

|Адрес|Исходящий TCP-порт|Назначение|Тег службы|
|---|---|---|---|
|*.wvd.microsoft.com|443|Служба трафика|WindowsVirtualDesktop|
|mrsglobalsteus2prod.blob.core.windows.net|443|Обновления агента и стека SxS|AzureCloud;|
|*.core.windows.net|443|Агент трафика|AzureCloud;|
|*.servicebus.windows.net|443|Агент трафика|AzureCloud;|
|prod.warmpath.msftcloudes.com;|443|Агент трафика|AzureCloud;|
|catalogartifact.azureedge.net|443|Azure Marketplace|AzureCloud;|
|kms.core.windows.net|1688|Активация Windows|Интернет|
|wvdportalstorageblob.blob.core.windows.net|443|Поддержка портала Azure|AzureCloud;|

>[!IMPORTANT]
>Виртуальный рабочий стол Windows теперь поддерживает тег полного доменного имени. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Брандмауэра Azure для защиты развертываний виртуального рабочего стола Windows](../firewall/protect-windows-virtual-desktop.md).
>
>Вместо URL-адресов мы рекомендуем использовать теги FQDN или теги службы, чтобы избежать проблем со службами. Указанные URL-адреса и теги соответствуют только сайтам и ресурсам Виртуальных рабочих столов Windows. Они не включают URL-адреса для других служб, например Azure Active Directory.

В следующей таблице перечислены дополнительные URL-адреса, к которым виртуальные машины Azure могут иметь доступ:

|Адрес|Исходящий TCP-порт|Назначение|Тег службы|
|---|---|---|---|
|*.microsoftonline.com|443|Проверка подлинности в MS Online Services|None|
|*.events.data.microsoft.com|443|Служба телеметрии|None|
|www.msftconnecttest.com|443|Проверка, подключена ли ОС к Интернету.|None|
|*.prod.do.dsp.mp.microsoft.com|443|Центр обновления Windows|None|
|login.windows.net|443|Вход в MS Online Services (Office 365)|None|
|*.sfx.ms|443|Обновления для клиентского программного обеспечения OneDrive|None|
|*.digicert.com|443|Проверка отзыва сертификата|None|


>[!NOTE]
>Виртуальный рабочий стол Windows в настоящее время не имеет списка диапазонов IP-адресов, которые можно было бы включить в список разрешений сетевого трафика. На данный момент мы поддерживаем только списки разрешений конкретных URL-адресов.
>
>Список связанных с Office URL-адресов, включая необходимые Azure Active Directory URL-адреса, см. в статье [URL-адреса и диапазоны IP-адресов Office 365](/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges).
>
>Для URL-адресов, включающих службу трафика, необходимо использовать подстановочный знак (*). Если вы предпочитаете не использовать "*" для трафика, связанного с агентом, URL-адреса без подстановочных знаков можно найти, выполнив приведенные ниже действия.
>
>1. Зарегистрируйте свои виртуальные машины в пуле узлов Виртуального рабочего стола Windows.
>2. Откройте **Просмотр событий** и перейдите к **Журналы Windows** > **Приложение** > **Агент WVD** и найдите идентификатор события 3702.
>3. Внесите в список разрешенные URL-адреса, которые вы найдете в идентификаторе события 3702. URL-адреса в идентификаторе события 3702 зависят от региона. Вам потребуется повторить процесс внесения в список разрешений соответствующих URL-адресов для каждого региона, в котором вы хотите развернуть свои виртуальные машины.

Виртуальный рабочий стол Windows включает рабочие столы и приложения Windows, предоставляемые пользователям, а также решение для управления, размещаемое как услуга в Azure корпорацией Майкрософт. Рабочие столы и приложения можно развертывать на виртуальных машинах в любом регионе Azure. При этом решение для управления и данные для этих виртуальных машин будут размещаться в США. Это может привести к переносу данных в США.

Для обеспечения оптимальной производительности убедитесь, что сети соответствует следующим требованиям:

* Задержка кругового пути при передаче данных из сети клиента в регион Azure, где были развернуты пулы узлов, должна составлять менее 150 мс.
* Сетевой трафик может передаваться за пределы страны или региона, когда виртуальные машины, на которых размещены рабочие столы и приложения, подключаются к службе управления.
* Чтобы оптимизировать производительность сети, мы рекомендуем, чтобы виртуальные машины узла сеансов совместно размещались в том же регионе Azure, что и служба управления.

## <a name="supported-remote-desktop-clients"></a>Поддерживаемые клиенты удаленного рабочего стола

Виртуальный рабочий стол Windows поддерживают следующие клиенты удаленного рабочего стола:

* [Классические приложения Windows](connect-windows-7-and-10.md)
* [Web](connect-web.md)
* [macOS](connect-macos.md)
* [iOS](connect-ios.md)
* [Android (предварительная версия)](connect-android.md)

> [!IMPORTANT]
> Виртуальный рабочий стол Windows не поддерживает клиент Подключения к удаленным рабочим столам и приложениям RemoteApp (RADC) или клиент Подключения к удаленному рабочему столу (MSTSC).

> [!IMPORTANT]
> Виртуальный рабочий стол Windows в настоящее время не поддерживает клиент Удаленного рабочего стола из Магазина Windows. Поддержка этого клиента будет добавлена в следующем выпуске.

Клиенты Удаленного рабочего стола должны иметь доступ к следующим URL-адресам:

|Адрес|Исходящий TCP-порт|Назначение|Клиент(ы)|
|---|---|---|---|
|*.wvd.microsoft.com|443|Служба трафика|All|
|*.servicebus.windows.net|443|Данные диагностики|All|
|сайт go.microsoft.com;|443|Microsoft FWLinks|All|
|aka.ms|443|Средство сокращения URL-адресов Майкрософт|All|
|docs.microsoft.com|443|Документация|All|
|privacy.microsoft.com|443|Заявление о конфиденциальности|All|
|query.prod.cms.rt.microsoft.com|443|Клиентские обновления|Классические приложения|

>[!IMPORTANT]
>Открытие этих URL-адресов является обязательным для надежной работы клиента. Блокировка доступа к этим URL-адресам не поддерживается и повлияет на функциональность службы. Эти URL-адреса соответствуют только сайтам и ресурсам и не включают URL-адреса для других служб, таких как Azure AD.

## <a name="supported-virtual-machine-os-images"></a>Поддерживаемые образы ОС виртуальной машины

Виртуальный рабочий стол Windows поддерживает следующие образы 64-разрядных операционных систем:

* Windows 10 Корпоративная с поддержкой нескольких сеансов, 1809 или более поздней версии
* Windows 10 Корпоративная, 1809 или более поздней версии
* Windows 7 Корпоративная
* Windows Server 2019
* Windows Server 2016
* Windows Server 2012 R2

Виртуальный рабочий стол Windows не поддерживает образы операционных систем x86 (32-разрядная), Windows 10 Корпоративная N или Windows 10 Корпоративная KN. Windows 7 также не поддерживает решения профилей на основе VHD или VHDX, размещенные в управляемой службе хранилища Azure, из-за ограничения размера сектора.

Доступные варианты автоматизации и развертывания зависят от выбранной ОС и версии, как показано в приведенной ниже таблице. 

|Операционная система|Коллекция образов Azure|Развертывание ВМ вручную|Интеграция шаблона Azure Resource Manager|Подготовка пулов узлов в Azure Marketplace|
|--------------------------------------|:------:|:------:|:------:|:------:|
|Windows 10 для нескольких сеансов, версия 1903|Да|Да|Да|Да|
|Windows 10 для нескольких сеансов, версия 1809|Да|Да|нет|нет|
|Windows 10 Корпоративная, версия 1903|Да|Да|Да|Да|
|Windows 10 Корпоративная, версия 1809|Да|Да|нет|нет|
|Windows 7 Корпоративная|Да|Да|нет|нет|
|Windows Server 2019|Да|Да|нет|нет|
|Windows Server 2016|Да|Да|Да|Да|
|Windows Server 2012 R2|Да|Да|нет|нет|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы используете виртуальный рабочий стол Windows выпуска за осень 2019 г., работу с руководством можно начать со статьи [Создание клиента в виртуальном рабочем столе Windows](./virtual-desktop-fall-2019/tenant-setup-azure-active-directory.md).

Если вы используете виртуальный рабочий стол Windows выпуска за весну 2020 г., вам необходимо создать пул узлов. Чтобы приступить к работе, перейдите к следующему учебнику.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание пула узлов на портале Azure](create-host-pools-azure-marketplace.md)
