---
title: Виртуальный рабочий стол Windows с партнерскими решениями — Azure
description: Дополнительные сведения о партнерах Windows виртуального рабочего стола и получить доступ к документации о том, как интегрировать с ними.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: eb433b8781a72943c059754d0b3acff00a603506
ms.sourcegitcommit: 47ce9ac1eb1561810b8e4242c45127f7b4a4aa1a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "67811314"
---
# <a name="windows-virtual-desktop-partner-integrations"></a>Виртуальный рабочий стол Windows с партнерскими решениями

В этой статье перечислены партнеров Windows виртуального рабочего стола в алфавитном порядке.

## <a name="active-cypher"></a>Шифр Active

Active шифр является поставщиком услуг повышенной ценности виртуальный рабочий стол Windows, который обеспечивает ИТ с помощью технологии шифрования, чтобы помочь защитить предприятие от потери данных и брешей в системе. С Active Cypher инновационных шифрование поддерживает общей стратегии защиты файла для запуска виртуального рабочего стола Windows в Azure.

При использовании виртуального рабочего стола Windows, Active Cypher предоставляет дополнительные возможности для реализации специальных возможностей и мобильность данных пользователя при этом запрещать случайную потерю данных. С помощью Active Cypher существующих групповых политик безопасности и разрешения в Azure Information Protection можно использовать для шифрования файлов пользователя при использовании виртуального рабочего стола Windows.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://activecypher.com/)

## <a name="cloudjumper"></a>CloudJumper

CloudJumper является поставщиком услугами виртуального рабочего стола Windows, который обеспечивает поставщикам решений и корпоративных ИТ с программным обеспечением, комплексный подготовки и управления ими сред виртуального рабочего стола Windows. С помощью CloudJumper программного обеспечения, ИТ-СПЕЦИАЛИСТЫ могут управлять каждого уровня развертывания виртуального рабочего стола Windows. Можно автоматизировать доставку рабочих нагрузок и приложений, гарантируя, что пользователи могут быстро получить доступ к их рабочем столе, в любом месте на любом устройстве.

Программное обеспечение CloudJumper, пакета облачного управления рабочей области повышает прибыльность виртуального рабочего стола Windows, упрощая развертывание и текущие административные задачи в Azure. С помощью единого решения, ИТ-СПЕЦИАЛИСТЫ могут подготовку, управление и оптимизация инфраструктуры для рабочих областей пользователя. CloudJumper в обработчик простой запуск скриптов интегрируется с ИТ-службы платформ для автоматизации задач подготовки виртуального рабочего стола Windows. Кроме того API CloudJumper позволяют дальнейших расширяемость и интеграция с других корпоративных систем, например ServiceNow и готовы BMC.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://cloudjumper.com/wvd/)

## <a name="lakeside-software"></a>Берег Озера программного обеспечения

Берег Озера программного обеспечения является поставщиком услуг повышенной ценности виртуальный рабочий стол Windows, который обеспечивает ИТ-отделов с программным обеспечением для наблюдения за производительностью и оценки готовности к миграции в Azure рабочих нагрузок пользователя. С этим программным обеспечением, прибыль ИТ более ясной видимость потреблении приложения об использовании и ресурсах для упрощения процесса миграции. Программное обеспечение Берег Озера выполняет сбор данных на каждой рабочей области для создания исчерпывающего отчета в средах пользователя быстрого устранения неисправностей и оптимизации ресурсов.

Решение, SysTrack, мониторинга Берег Озера программного обеспечения для цифрового маркетинга поможет обеспечить отличное взаимодействие с пользователями, отслеживания производительности, идентификации подходящие рабочие нагрузки для миграции. SysTrack работает при расширении значение Windows виртуальный рабочий стол с помощью правильного размера оценок и постоянный мониторинг пользовательских сред.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://www.lakesidesoftware.com/assessments/wvd)

## <a name="liquidware"></a>Liquidware

Liquidware является поставщиком услугами виртуального рабочего стола Windows, который содержит программное обеспечение, который управляет и оптимизирует развертывание виртуального рабочего стола Windows. Пакет Liquidware Essentials обеспечивает предоставление приложений через слоев, среда управления пользователями и видимость ключа пользователя качества и диагностики. С помощью решений для оценки готовности к миграции и анализ метрики использования Liquidware обеспечивает удобную работу виртуального рабочего стола для конечных пользователей.

Liquidware Essentials расширяет значение виртуального рабочего стола Windows, эффективно сбор профилей пользователей и сбора данных ключа пользователя для упрощения миграции среды пользователя в Azure. Кроме того Liquidware Essentials упрощает управление образами, объединении профилей пользователей и разделения на уровни приложений на основе прав можно настроить параметры управления.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://www.liquidware.com/solutions/solutions-platform/microsoft)

## <a name="nerdio"></a>Nerdio

Nerdio — это платформа автоматизации ИТ Azure, которая позволяет легко развертывать и управлять ими виртуального рабочего стола Windows. Nerdio предоставляет знания и технологии для развертывания, цен, упаковки, управления и оптимизации развернутых служб Azure клиентов — с помощью виртуального рабочего стола Windows front и центра.

Nerdio повышает прибыльность виртуального рабочего стола Windows, упрощая для подготовки ресурсов Azure и оптимизировать развертывание. С помощью Nerdio для Azure, ИТ-СПЕЦИАЛИСТЫ могут автоматическое развертывание и управление ими полную среду Azure, включая виртуальный рабочий стол Windows, не превышает двух часов.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://getnerdio.com/academy/windows-virtual-desktop-explained-for-msps/)

## <a name="thinprint"></a>ThinPrint

ThinPrint является поставщиком услугами виртуального рабочего стола Windows, который обеспечивает простой и безопасной облачной, печать из виртуального рабочего стола Windows. Служб и программного обеспечения инфраструктура печати могут использоваться для печати документов из облака. ThinPrint включает подключение к локальным и сетевым принтерам, упрощая пользователям в офисе и при удаленной работе.

Решение по ThinPrint ezeep повышает прибыльность виртуального рабочего стола Windows, обеспечивающих подключение к существующей инфраструктурой предприятия печати. ezeep предоставляет пользователям контроль над печати на предприятии, независимо от того, где они находятся. С помощью ezeep, пользователи могут устранить разрыв между виртуального рабочего стола Windows и печати оборудования.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](http://www.ezeep.com/wvd-printing)

## <a name="workspot"></a>Workspot

Workspot является поставщиком услугами виртуального рабочего стола Windows, который предоставляет средства для предприятий с высокопроизводительным рабочим столам и рабочих станциях в Azure. С помощью Workspot, подготовки инфраструктуры выполняется автоматически, что означает, что пользователи могут обращаться к своей среде виртуального рабочего стола Windows из любого места по всему миру с высоким уровнем доступности.

Workspot повышает прибыльность виртуального рабочего стола Windows, упрощая процесс подготовки облачной инфраструктуры настольных систем. С помощью Workspot ресурсы могут легко масштабироваться вверх и вниз для удовлетворения потребностей различных пользователей и использует случаев. Workspot можно оптимизировать развертывание для рабочих станций GPU высокой производительности необходимо для CAD и engineering пользователей, а также приложения Windows и рабочих столов Windows 10 для всех бизнес-пользователей.

[Перейдите к веб-сайта партнера.](https://www.workspot.com/wvd)

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Дополнительные сведения о виртуальный рабочий стол Windows](overview.md)
- [Создание клиента в Виртуальном рабочем столе Windows](tenant-setup-azure-active-directory.md)
