---
title: Развертывание роли шлюза удаленных рабочих столов Windows виртуальный рабочий стол — Azure
description: Развертывание роли шлюза удаленных рабочих столов в виртуальном рабочем столе Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 01/30/2021
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: 71bd7d38727d99c05a15c54e5141c613960d9050
ms.sourcegitcommit: 54e1d4cdff28c2fd88eca949c2190da1b09dca91
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/31/2021
ms.locfileid: "99220825"
---
# <a name="deploy-the-rd-gateway-role-in-windows-virtual-desktop-preview"></a>Развертывание роли шлюза удаленных рабочих столов в виртуальном рабочем столе Windows (Предварительная версия)

> [!IMPORTANT]
> Эта функция сейчас доступна в виде общедоступной предварительной версии.
> без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Из этой статьи вы узнаете, как использовать роль шлюза удаленных рабочих столов (Предварительная версия) для развертывания серверов шлюза удаленный рабочий стол в вашей среде. Роли сервера можно установить на физические компьютеры или виртуальные машины в зависимости от того, создаете ли вы локальную, облачную или гибридную среду.

## <a name="install-the-rd-gateway-role"></a>Установка роли шлюза удаленных рабочих столов

1. Войдите на целевой сервер с учетными данными администратора.

2. В **Диспетчер сервера** выберите **Управление**, а затем выберите **Добавить роли и компоненты**. Откроется установщик **добавления ролей и компонентов** .

3. В **Перед началом** выберите **Далее**.

4. В списке **выберите тип установки** выберите **Установка на основе ролей или компонентов**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

5. В поле **Выбор целевого сервера** выберите **выбрать сервер из пула серверов**. В поле **пул серверов** выберите имя локального компьютера. Затем щелкните **Далее**.

6. В окне **Выбор ролей роли сервера**  >  выберите **службы удаленных рабочих столов**. Затем щелкните **Далее**.

7. В **службы удаленных рабочих столов** нажмите кнопку **Далее.**

8. В окне **Выбор служб ролей** выберите только **Удаленный рабочий стол шлюз** , когда появится запрос на добавление необходимых компонентов, выберите **Добавить компоненты**. Затем щелкните **Далее**.

9. Для **служб политики сети и доступа** нажмите кнопку **Далее**.

10. Для **роли веб-сервера (IIS)** нажмите кнопку **Далее**.

11. Для **выбора службы ролей** нажмите кнопку **Далее**.

12. Для **подтверждения выбора установки** нажмите кнопку **установить**. Не закрывайте установщик во время процесса установки.

## <a name="configure-rd-gateway-role"></a>Настройка роли шлюза удаленных рабочих столов

После установки роли шлюза удаленных рабочих столов ее необходимо настроить.

Чтобы настроить роль шлюза удаленных рабочих столов, выполните следующие действия.

1. Откройте **Диспетчер сервера**, а затем выберите **службы удаленных рабочих столов**.

2. Перейдите на вкладку **серверы**, щелкните имя сервера правой кнопкой мыши и выберите пункт **Диспетчер шлюза удаленных рабочих столов**.

3. В диспетчере шлюзов удаленных рабочих столов щелкните имя шлюза правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.

4. Откройте вкладку **SSL-сертификат** , выберите **Импорт сертификата в пузырьковый шлюз удаленных рабочих столов** , а затем щелкните **Обзор и импорт сертификата...**.

5. Выберите имя PFX-файла и нажмите кнопку **Открыть**.

6. При появлении запроса введите пароль для PFX-файла.

7. После импорта сертификата и его закрытого ключа на экране должны отобразиться ключевые атрибуты сертификата.

>[!NOTE]
>Так как роль шлюза удаленных рабочих столов должна быть общедоступной, рекомендуется использовать публично выданный сертификат. При использовании частного выданного сертификата необходимо сначала настроить все клиенты с цепочкой доверия сертификата.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы хотите добавить высокий уровень доступности в роль шлюза удаленных рабочих столов, см. статью [Добавление высокого уровня доступности в веб-интерфейс удаленных рабочих столов и шлюз](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-rdweb-gateway-ha).