---
title: Базовый план безопасности Azure для виртуальных рабочих столов Windows
description: Базовый план безопасности виртуальных рабочих столов Windows содержит практические руководства и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/25/2021
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: e987f96402f4c922bdaca8ecf32348bc99c34199
ms.sourcegitcommit: 95c2cbdd2582fa81d0bfe55edd32778ed31e0fe8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98798491"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-windows-virtual-desktop"></a>Базовый план безопасности Azure для виртуальных рабочих столов Windows

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [тестового показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к виртуальному рабочему столу Windows. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в средстве оценки безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к виртуальному рабочему столу Windows. **Элементы управления** , неприменимые к виртуальному рабочему столу Windows, были исключены.

Служба виртуальных рабочих столов Windows включает саму службу, Windows 10 Корпоративная для многосеансового виртуального SKU, а также Фслогикс. Рекомендации по безопасности, связанные с Фслогикс, см. в статье [основы безопасности для хранилища](../storage/common/security-baseline.md). Служба имеет агент, работающий на виртуальных машинах, но так как виртуальные машины полностью контролируют клиента, следуйте [рекомендациям по безопасности для вычислений](../virtual-machines/windows/security-baseline.md) .

Чтобы увидеть, как виртуальный рабочий стол Windows полностью сопоставлен с тестовым показателем безопасности Azure, ознакомьтесь с [полным базовым файлом сопоставления безопасности виртуальных рабочих столов Windows](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security).*

### <a name="ns-1-implement-security-for-internal-traffic"></a>NS-1: реализация безопасности для внутреннего трафика

**Рекомендации**. при развертывании виртуальных машин для регистрации в виртуальном рабочем столе Windows необходимо создать или использовать существующую виртуальную сеть. Убедитесь, что все виртуальные сети Azure следуют принципу сегментации предприятия, который соответствует бизнес-рискам. Любая система, которая может повлечь за собой повышенный риск для Организации, должна быть изолирована в собственной виртуальной сети и может быть достаточно защищена с помощью группы безопасности сети или брандмауэра Azure.

Используйте адаптивные функции усиления защиты сети в центре безопасности Azure, чтобы рекомендовать конфигурации групп безопасности сети, ограничивающие порты и исходные IP-адреса с помощью ссылок на правила внешнего сетевого трафика.

В зависимости от ваших приложений и стратегии сегментации предприятия, ограничьте или разрешите трафик между внутренними ресурсами на основе правил группы безопасности сети. Для определенных четко определенных приложений (например, 3-уровневого приложения) это может быть высокозащищенным подходом «Deny по умолчанию, разрешить исключение». Это может плохо масштабироваться, если несколько приложений и конечных точек взаимодействуют друг с другом. Вы также можете использовать брандмауэр Azure в тех случаях, когда централизованное управление требуется для большого количества сегментов предприятия или периферийных серверов (в топологии звезды).

Для групп безопасности сети, связанных с виртуальной машиной (которая входит в подсети Windows), необходимо разрешить исходящий трафик к конкретным конечным точкам. 

- [Узнайте, какие URL-адреса требуются для разрешения доступа к виртуальному рабочему столу Windows](safe-url-list.md)

- [Адаптивное усиление защиты сети в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-adaptive-network-hardening.md) 

- [Брандмауэр Azure для виртуальных рабочих столов Windows ](../firewall/protect-windows-virtual-desktop.md)

- [Создание группы безопасности сети с правилами безопасности](../virtual-network/tutorial-filter-network-traffic.md)

 

- [Развертывание и настройка брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-2-connect-private-networks-together"></a>NS-2. Совместное подключение частных сетей

**Руководство**. Использование Azure ExpressRoute или виртуальной частной сети Azure для создания частных подключений между центрами обработки данных Azure и локальной инфраструктурой в среде совместного размещения. Подключения ExpressRoute не проходят через общедоступный Интернет, обеспечивают повышенную надежность, скорость и низкие задержки, чем обычные подключения к Интернету. 

Для виртуальных частных сетей типа "точка — сеть" и "сеть — сеть" можно подключить локальные устройства или сети к виртуальной сети с помощью любого сочетания параметров виртуальной частной сети и Azure ExpressRoute.

Используйте пиринг виртуальных сетей для подключения двух или нескольких виртуальных сетей в Azure. Сетевой трафик между одноранговыми виртуальными сетями является частным и остается в магистральной сети Azure.

- [Что такое модели подключения ExpressRoute](../expressroute/expressroute-connectivity-models.md) 

- [Общие сведения об Azure VPN](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) 

- [Пиринг виртуальной сети](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overvie)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks"></a>NS-4: Защита приложений и служб от внешних сетевых атак

**Руководство**. Использование брандмауэра Azure для защиты приложений и служб от потенциально вредоносного трафика из Интернета и других внешних расположений. Защитите ресурсы виртуальных рабочих столов Windows от атак из внешних сетей, включая распределенные атаки типа "отказ в обслуживании", атаки, связанные с приложениями, незапрошенный и потенциально вредоносный Интернет. Защитите свои ресурсы от распределенных атак типа "отказ в обслуживании", включив стандартную защиту от атак DDoS в виртуальных сетях Azure. Используйте центр безопасности Azure для обнаружения рисков с несоответствующими настройками, связанными с ресурсами, связанными с сетью.

Виртуальный рабочий стол Windows не предназначен для запуска веб-приложений и не требует настройки дополнительных параметров или развертывания дополнительных сетевых служб для защиты от внешних сетевых атак, предназначенных для веб-приложений.

- [Документация по брандмауэру Azure](/azure/firewall)

- [Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure](/azure/virtual-network/manage-ddos-protection) 

- [Рекомендации Центра безопасности Azure](../security-center/recommendations-reference.md#networking-recommendations)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-5-deploy-intrusion-detectionintrusion-prevention-systems-idsips"></a>NS-5: развертывание систем обнаружения вторжений и предотвращения вторжений (ИДЕНТИФИКАТОРы и IP-адреса)

**Руководство**. Использование брандмауэра Azure с фильтрацией на основе аналитики угроз для оповещения и, при необходимости, блокировки трафика между известными вредоносными IP-адресами и доменами. IP-адреса и домены также передаются из канала Microsoft Threat Intelligence. Если требуется проверка полезной нагрузки, вы можете развернуть стороннее решение обнаружения вторжений или предотвращения проникновения из Azure Marketplace. 

Если у вас есть нормативная информация или другие требования к использованию решения для обнаружения вторжений или предотвращения, убедитесь, что она всегда настроена на предоставление высококачественных оповещений для решения "Управление данными и событиями безопасности" (SIEM).

- [Развертывание брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md) 

- [В Azure Marketplace предусмотрены возможности сторонних ИДЕНТИФИКАТОРов](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace?search=IDS) 

- [Функция ЕДР ATP в защитнике Майкрософт](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/overviewendpoint-detection-response)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Руководство**. Использование тегов службы виртуальной сети Azure для определения элементов управления доступом к сети для групп безопасности сети или брандмауэра Azure, настроенного для ресурсов виртуальных рабочих столов Windows. Теги служб можно использовать вместо определенных IP-адресов при создании правил безопасности. Указав имя тега службы (например: Виндовсвиртуалдесктоп) в соответствующем поле источника или назначения правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

- [Общие сведения и использование тегов служб](../virtual-network/service-tags-overview.md)

- [Дополнительные сведения о том, что охватывает тег службы виртуальных рабочих столов Windows, см. здесь. ](safe-url-list.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows использует Azure Active Directory (Azure AD) в качестве службы управления удостоверениями и доступом по умолчанию. Необходимо стандартизировать Azure AD, чтобы управлять удостоверениями и управлением доступом организации в.

- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальная машина Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.

- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

Обеспечение безопасности Azure AD должно быть высокоприоритетной задачей в стратегии безопасности облака вашей организации. Azure AD предоставляет оценку безопасности удостоверений, которая помогает оценить безопасность удостоверений в соответствии с рекомендациями Майкрософт. Используйте оценку, чтобы оценить, насколько близко ваша конфигурация соответствует рекомендациям, и улучшить безопасность соответствующим образом.

Azure AD поддерживает внешние удостоверения, которые позволяют пользователям без учетная запись Майкрософт входить в свои приложения и ресурсы с их внешним удостоверением.

- [Аренда в Azure AD](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md)

- [Использование внешних поставщиков удостоверений для приложения](/azure/active-directory/b2b/identity-providers)

- [Что собой представляет оценка безопасности удостоверений в Azure AD](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

- [Конкретные роли, необходимые для эксплуатации виртуальных рабочих столов Windows ](faq.md#what-are-the-minimum-admin-permissions-i-need-to-manage-objects)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-2-manage-application-identities-securely-and-automatically"></a>IM-2: безопасное и автоматическое управление удостоверениями приложений

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows поддерживают управляемые удостоверения Azure для учетных записей, не связанных с персоналом, таких как службы или автоматизация. Мы рекомендуем использовать функцию управляемого удостоверения Azure вместо создания более мощной учетной записи для доступа к ресурсам или ее выполнения. 

Виртуальный рабочий стол Windows рекомендует использовать Azure Active Directory (Azure AD) для создания субъекта-службы с ограниченными разрешениями на уровне ресурса, чтобы настроить субъекты-службы с учетными данными сертификата и вернуться к секретам клиента. В обоих случаях Azure Key Vault можно использовать в сочетании с управляемыми удостоверениями Azure, чтобы среда выполнения (например, функция Azure) могла извлекать учетные данные из хранилища ключей.

- [Службы с поддержкой управляемых удостоверений для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/services-support-managed-identities.md)

- [Субъект-служба Azure](/powershell/azure/create-azure-service-principal-azureps) 

- [Создание субъекта-службы с сертификатами](../active-directory/develop/howto-authenticate-service-principal-powershell.md) 

- [Использование Azure Key Vault для регистрации субъекта безопасности](../key-vault/general/authentication.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3: использование единого входа Azure AD (SSO) для доступа к приложениям

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows используют Azure Active Directory (Azure AD) для предоставления управления удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например для сотрудников, а также внешние удостоверения, например для партнеров и поставщиков. Это обеспечивает единый вход (SSO) для управления доступом к данным и ресурсам организации в локальной среде и в облаке, а также для обеспечения их безопасности. Подключение всех пользователей, приложений и устройств к Azure AD для обеспечения беспрепятственного безопасного доступа с большей видимостью и контролем.

- [Общие сведения о едином входе в приложения с помощью Azure AD](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory 

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows использует Azure Active Directory (Azure AD), который поддерживает строгое управление проверкой подлинности с помощью многофакторной проверки подлинности и надежных методов безпарольного ввода.

- Многофакторная проверка подлинности. Включите многофакторную проверку подлинности Azure AD и следуйте рекомендациям по управлению удостоверениями и доступом из центра безопасности Azure, чтобы получить рекомендации в настройке многофакторной проверки подлинности. Многофакторная проверка подлинности может быть применена ко всем, выбирать пользователей или на уровне отдельных пользователей, учитывая условия входа и факторы риска.

- Проверка подлинности без использования пароля: доступны три варианта проверки подлинности таким методом. Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные методы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Виртуальные рабочие столы Windows поддерживают устаревшую проверку подлинности на основе паролей, например учетные записи только для облака (учетные записи пользователей, созданные непосредственно в Azure) с базовой политикой паролей или гибридными учетными записями (учетные записи пользователей из локальной службы Azure AD, которые следуют локальным политикам паролей). При использовании проверки подлинности на основе пароля Azure AD предоставляет возможность защиты паролем, которая запрещает пользователям задавать пароли, которые легко угадать. Корпорация Майкрософт предоставляет глобальный список запрещенных паролей, которые обновляются на основе данных телеметрии, а клиенты могут дополнять список в соответствии с потребностями (например, фирменной символики, культурными ссылками и т. д.). Эту защиту паролей можно использовать только для облачных и гибридных учетных записей.

Проверка подлинности на основе только учетных данных пароля является уязвимой для распространенных методов атак. Для повышения безопасности используйте строгую проверку подлинности, например многофакторную проверку подлинности и политику надежных паролей. Для приложений сторонних производителей и служб Marketplace, которые могут иметь пароли по умолчанию, следует изменить их при первоначальной установке службы.

Для администраторов и привилегированных пользователей убедитесь, что используется высший уровень строгих методов проверки подлинности, а затем выполнив соответствующую политику строгой проверки подлинности для других пользователей.

- [Общие сведения о способах выполнения беспарольной проверки подлинности в Azure Active Directory](../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md) 

- [Политика паролей по умолчанию в Azure AD](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md#password-policies-that-only-apply-to-cloud-user-accounts) 

- [Устранение неверных паролей с помощью Azure Active Directory защиты паролем](../active-directory/authentication/concept-password-ban-bad.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5: мониторинг и оповещение об аномалиях учетной записи

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows интегрирован с Azure Active Directory (Azure AD), который предоставляет следующие источники данных:

- Вход. отчет о входе содержит сведения об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Рискованный вход. рискованный вход — это индикатор попытки входа, которая могла быть выполнена пользователем, который не является законным владельцем учетной записи пользователя.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними системами управления сведениями о безопасности и событиями (SIEM). Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. Расширенная защита от угроз Azure (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать сигналы Active Directory для выявления, обнаружения и изучения дополнительных угроз, скомпрометированных удостоверений и внутренних вредоносных действий.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure AD](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins)

- [Оповещения в модуле защиты от аналитических угроз в Центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md)

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](../active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows поддерживает условный доступ с Azure Active Directory (Azure AD) для детального контроля доступа на основе определяемых пользователем условий. Например, имена входа пользователей из определенных диапазонов IP-адресов могут быть необходимы для использования многофакторной проверки подлинности для доступа. 

Кроме того, можно использовать детализированную политику управления сеансами проверки подлинности для различных вариантов использования.

- [Общие сведения об условном доступе в Azure](../active-directory/conditional-access/overview.md) 

- [Распространенные политики условного доступа](../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md) 

- [Настройка управления сеансом проверки подлинности с условным доступом](../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-session-lifetime.md) 

- [Сведения о настройке условного доступа для виртуальных рабочих столов Windows можно найти здесь.](set-up-mfa.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows использует управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для изоляции доступа к системам, критически важным для бизнеса. Убедитесь, что вы также ограничиваете доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным для бизнеса ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory, средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые подвергают риску эти системы управления и безопасности, потенциально могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151) 

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access) 

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

- [Минимальные разрешения администратора, необходимые для управления виртуальными рабочими столами Windows](faq.md#what-are-the-minimum-admin-permissions-i-need-to-manage-objects)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3: регулярная проверка и сверка доступа пользователей

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows использует учетные записи Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами, регулярно изучите учетные записи пользователей и назначение доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их доступ действительны.

Используйте проверки доступа Azure AD для просмотра членства в группах, доступа к корпоративным приложениям и назначения ролей. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей.

Кроме того, управление привилегированными пользователями Azure можно настроить на оповещение при создании чрезмерного числа учетных записей администраторов и определении устаревших или неправильно настроенных учетных записей администраторов.

Некоторые службы Azure поддерживают локальных пользователей и роли, которые не управляются с помощью Azure AD. Вам потребуется управлять этими пользователями отдельно.

- [Встроенные роли для виртуальных рабочих столов Windows](rbac.md)

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md)

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows используют Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-emergency-access)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows интегрирован с Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами. Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, проверки и истечения срока действия. Также поддерживаются дополнительные двойные и многоэтапные утверждения.

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md) 

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Руководство**. защищенные и изолированные рабочие станции критически важны для защиты конфиденциальных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. Используйте высокозащищенные рабочие станции пользователей и (или) Azure бастиона для административных задач. 

Для развертывания защищенных и управляемых пользовательских рабочих станций для административных задач используйте Azure Active Directory (Azure AD), Microsoft Defender Advanced Threat protection (ATP) или Microsoft Intune. Защищенная рабочая станция может централизованно управляться для обеспечения безопасной настройки, включая строгую проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](/azure/active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation) 

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](/azure/active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows интегрирован с управлением доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. 

Привилегии, назначаемые ресурсам с помощью Azure RBAC, всегда должны быть ограничены теми, что необходимы для ролей. Это дополняется JIT-подходом управление привилегированными пользователями (PIM) с Azure Active Directory (Azure AD) и периодически проверяться.

Кроме того, можно использовать встроенные роли для выделения разрешений и создавать пользовательские роли только при необходимости.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Встроенные роли для виртуальных рабочих столов Windows](rbac.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-8-choose-approval-process-for-microsoft-support"></a>PA-8: выберите процесс утверждения для службы поддержки Майкрософт  

**Руководство**. в сценариях поддержки, в которых корпорации Майкрософт требуется доступ к данным клиентов, виртуальные рабочие столы Windows поддерживают защищенное хранилище, чтобы предоставить интерфейс для просмотра и утверждения или отклонения запросов на доступ к данным клиентов.

- [Общие сведения о защищенное хранилище](../security/fundamentals/customer-lockbox-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="dp-1-discovery-classify-and-label-sensitive-data"></a>DP-1: обнаружение, классификация и пометка конфиденциальных данных

**Руководство**. обнаружение, классификация и маркировка конфиденциальных данных для разработки соответствующих элементов управления. Это гарантирует, что конфиденциальные сведения хранятся, обрабатываются и передаются безопасно в технологических системах организации.

Используйте Azure Information Protection (и связанное с ним средство проверки) для конфиденциальной информации в документах Office в Azure, в локальной среде, в Office 365 и в других местах.

Вы можете использовать службу Azure SQL Information Protection, которая может помочь классифицировать и пометить информацию, хранящуюся в Базах данных SQL Azure.

- [Добавление тегов к конфиденциальной информации с помощью Azure Information Protection](/azure/information-protection/what-is-information-protection) 

- [Реализация обнаружения данных Azure SQL](/azure/sql-database/sql-database-data-discovery-and-classification)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2: защита конфиденциальных данных

**Рекомендации**. Защитите конфиденциальные данные путем запрета доступа с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC), управления доступом на основе сети и определенных элементов управления в службах Azure (например, шифрования в SQL и других базах данных).

Чтобы гарантировать постоянное управление доступом, все его типы должны быть согласованы с вашей корпоративной стратегией сегментации. Корпоративная стратегия сегментации также должна содержать информацию о расположении конфиденциальных или критически важных для бизнеса данных и систем.

Корпорация Майкрософт рассматривает все содержимое клиента как конфиденциальное и защищает от потери и доступности данных клиентов. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала несколько элементов управления и возможностей защиты данных по умолчанию.

- [Управление доступом на основе ролей (RBAC) в Azure](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](../security/fundamentals/protection-customer-data.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-3-monitor-for-unauthorized-transfer-of-sensitive-data"></a>DP-3. Мониторинг несанкционированной передачи конфиденциальных данных

**Руководство**. Мониторинг несанкционированной передачи данных в расположения за пределами корпоративной видимости и управления. Обычно этот процесс предусматривает мониторинг за аномальными действиями (большими или необычными передачами данных), которые могут указывать на несанкционированную кражу данных.

Функции расширенной защиты от угроз (ATP) с хранилищем Azure и Azure SQL ATP могут оповещать о неаномальных передачах информации, что может привести к несанкционированным передачам конфиденциальной информации.

Azure Information Protection (AIP) предоставляет возможности мониторинга сведений, которые были классифицированы и помечены.

Используйте решения для защиты от потери данных, такие как узлы на основе узла, чтобы принудительно использовать выявляющий и/или превентивные элементы управления для предотвращения утечка данных.

- [Включение Azure SQL ATP](../azure-sql/database/threat-detection-overview.md) 

- [Включение ATP службы хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-advanced-threat-protection?tabs=azure-security-center)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности, наблюдение за угрозами безопасности может быть обязанностью централизованной группы безопасности или локальной группы. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Для отображения рабочих нагрузок и служб могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам для логической организации их в таксономию. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

Используйте инвентаризацию виртуальных машин Azure для автоматизации сбора сведений о программном обеспечении на виртуальных машинах. Имя программного обеспечения, версия, издатель и время обновления доступны на портал Azure. Чтобы получить доступ к дате установки и другим сведениям, включите диагностику на уровне гостя и перенесите журналы событий Windows в рабочую область Log Analytics.

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md) 

- [Руководство по именованию ресурсов и присвоению тегов](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=/azure/azure-resource-manager/management/toc.json)

- [Включение инвентаризации виртуальных машин Azure](../automation/automation-tutorial-installed-software.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте Azure Resource Graph для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Неприменимо. Виртуальные рабочие столы Windows нельзя использовать для обеспечения безопасности ресурсов в процессе управления жизненным циклом. Ответственность за поддержание атрибутов и сетевых конфигураций ресурсов, которые считаются высоким влиянием, несет клиент. 

Рекомендуется, чтобы клиент создает процесс для записи изменений атрибутов и конфигурации сети, измеряя задачи изменения и создания исправлений, как применимо.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Использование условного доступа Azure для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure путем настройки "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure управления".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-6-use-only-approved-applications-in-compute-resources"></a>AM-6. использование только утвержденных приложений в ресурсах вычислений

**Руководство**. Использование инвентаризации виртуальных машин Azure для автоматизации сбора сведений обо всех программах на виртуальных машинах. Имя программного обеспечения, версия, издатель и время обновления доступны на портал Azure. Чтобы получить доступ к дате установки и другим сведениям, включите диагностику на уровне гостя и перенесите журналы событий Windows в рабочую область Log Analytics.

- [Включение инвентаризации виртуальных машин Azure](../automation/automation-tutorial-installed-software.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-protection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. Использование встроенной функции обнаружения угроз в центре безопасности Azure и включение защитника Azure (формальной защиты от угроз Azure) для ресурсов виртуальных рабочих столов Windows. Защитник Azure для виртуальных рабочих столов Windows предоставляет дополнительный уровень логики безопасности, который обнаруживает необычные и потенциально опасные попытки доступа или использования ресурсов виртуальных рабочих столов Windows.

Пересылка журналов из виртуального рабочего стола Windows в решение для управления событиями безопасности (SIEM), которое можно использовать для настройки пользовательских обнаружений угроз. Убедитесь, что вы отслеживаете различные типы ресурсов Azure для потенциальных угроз и аномалий. Сосредоточьтесь на получении высококачественных оповещений, чтобы сократить число ложных срабатываний аналитиков для сортировки. Источником предупреждений могут быть данные журнала, агенты или другие данные.

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](/azure/security-center/threat-protection) 

- [Справочное руководство по оповещениям системы безопасности в центре безопасности Azure](../security-center/alerts-reference.md)

- [Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](../sentinel/tutorial-detect-threats-custom.md) 

- [Кибератакная аналитика угроз с помощью Sentinel Azure](/azure/architecture/example-scenario/data/sentinel-threat-intelligence)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2: включение обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом Azure

**Руководство**. Azure Active Directory (Azure AD) предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просматривать в службе отчетов Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Sentinel-метками Azure или другими сведениями о безопасности и управлением событиями (SIEM) или средствами мониторинга для более сложных вариантов использования при мониторинге и анализе.

- Вход — в отчете содержатся сведения об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.

- Рискованный вход — это индикатор для попытки входа, которая могла быть выполнена пользователем, который не является законным владельцем учетной записи пользователя.

- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может оповещать о некоторых подозрительных действиях, таких как чрезмерное число неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записей в подписке. В дополнение к базовому контролю безопасности санации, модуль защиты от угроз в центре безопасности Azure также может получать более подробные оповещения системы безопасности от отдельных ресурсов вычислений Azure (виртуальные машины, контейнеры, службы приложений), ресурсы данных (хранилище SQL и хранилища) и уровни служб Azure. Эта возможность позволяет получить видимость аномалий учетной записи внутри отдельных ресурсов.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md) 

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md) 

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](/azure/security-center/threat-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows не создают и не обрабатывают журналы запросов службы доменных имен (DNS). Однако ресурсы, зарегистрированные в службе, могут создавать журналы потоков.

Включение и получение журналов потоков и ресурсов группы безопасности сети, журналов брандмауэра Azure и брандмауэра веб-приложения (WAF) для анализа безопасности с целью поддержки исследований инцидентов, обнаружения угроз и создания оповещений системы безопасности. Журналы потоков можно отправить в рабочую область Azure Monitor Log Analytics, а затем использовать Аналитика трафика для получения ценных сведений.

- [Включение журналов потоков для групп безопасности сети](../network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-portal.md) 

- [Журналы и метрики Брандмауэра Azure](/azure/firewall/logs-and-metrics) 

- [Как включить и использовать Аналитика трафика](../network-watcher/traffic-analytics.md) 

- [Решения для мониторинга сетей Azure в Azure Monitor](../azure-monitor/insights/azure-networking-analytics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, включенные автоматически, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов виртуальных рабочих столов Windows, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное хранение журналов и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, средства, используемые для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.

Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включайте и подключайте данные в Azure Sentinel или сторонние средства управления событиями безопасности (SIEM). Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Подключение к Azure Sentinel](../sentinel/quickstart-onboard.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**. Сейчас это недоступно.

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — настройка уведомлений об инцидентах

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3: обнаружение и анализ — создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Инструкции**: убедитесь, что имеется процесс создания высококачественных оповещений и измерения их качества. Это позволит учитывать прошлые инциденты и определять приоритеты для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложные срабатывания. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько надежно центр безопасности находится в поиске или аналитике, используемой для выдаче оповещения, а также на уровне достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные. Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-vulnerability-management).*

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure и политики Azure для установки безопасных конфигураций для всех ресурсов вычислений, включая виртуальные машины, контейнеры и т. д.

Вы можете использовать настраиваемые образы операционной системы или настройку состояния службы автоматизации Azure, чтобы установить конфигурацию безопасности операционной системы, требуемой для Организации.

- [Как отслеживать рекомендации центра безопасности Azure](../security-center/security-center-recommendations.md) 

- [Обзор настройки состояния службы автоматизации Azure](../automation/automation-dsc-overview.md) 

- [Среда Виртуального рабочего стола Windows](environment-setup.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-4-sustain-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-4: Устойчивая конфигурация для ресурсов для вычислений

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure и политики Azure для регулярной оценки и устранения рисков конфигурации для ресурсов вычислений Azure, включая виртуальные машины, контейнеры и т. д. Кроме того, вы можете использовать шаблоны Azure Resource Manager, пользовательские образы операционной системы или настройку состояния службы автоматизации Azure для поддержания конфигурации безопасности операционной системы, необходимой для Организации. Шаблоны виртуальных машин (Майкрософт), Объединенные с конфигурацией состояния службы автоматизации Azure, могут помочь в собрании и обслуживании требований безопасности.

Образы виртуальных машин Azure Marketplace, опубликованные корпорацией Майкрософт, управляются и обслуживаются корпорацией Майкрософт.

Центр безопасности Azure также может проверять наличие уязвимостей в образе контейнера и выполнять непрерывный мониторинг конфигурации DOCKER в контейнерах относительно центра тестирования безопасности DOCKER в Интернете. Для просмотра рекомендаций и устранения проблем можно использовать страницу рекомендации центра безопасности Azure.

- [Реализация рекомендаций по оценке уязвимостей в центре безопасности Azure](/azure/security-center/security-center-vulnerability-assessment-recommendations) 

- [Создание виртуальной машины Azure из шаблона ARM](../virtual-machines/windows/ps-template.md) 

- [Обзор настройки состояния службы автоматизации Azure](../automation/automation-dsc-overview.md) 

- [Защита контейнеров в Центре безопасности](../security-center/container-security.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-5-securely-store-custom-operating-system-and-container-images"></a>ПС-5: безопасное хранение пользовательских операционных систем и образов контейнеров

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows позволяют клиентам управлять образами операционных систем. Используйте управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC), чтобы убедиться, что доступ к пользовательским образам имеют только полномочные пользователи. Используйте коллекцию общих образов Azure, чтобы предоставить общий доступ к образам другим пользователям, субъектам-службам или группам Active Directory в Организации. Храните образы контейнеров в реестре контейнеров Azure и используйте RBAC, чтобы убедиться, что доступ имеют только полномочные пользователи.

- [Общие сведения об Azure RBAC](../role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md) 

- [Настройка Azure RBAC](../role-based-access-control/quickstart-assign-role-user-portal.md) 

- [Общие сведения о коллекции общих образов](/azure/virtual-machines/windows/shared-image-galleries)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-6-perform-software-vulnerability-assessments"></a>PV-6: выполнение оценки уязвимостей программного обеспечения

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows позволяют развертывать собственные виртуальные машины и регистрировать их в службе, а также иметь базу данных SQL, работающую в среде.

Виртуальный рабочий стол Windows может использовать стороннее решение для проведения оценки уязвимостей на сетевых устройствах и веб-приложениях. При проведении удаленной проверки не используйте одну, бессрочную учетную запись администратора. Рассмотрите возможность реализации методологии JIT-подготовки для учетной записи проверки. Учетные данные для учетной записи проверки должны быть защищены, отслеживаться и использоваться только для поиска уязвимостей.

Если требуется, экспортируйте результаты проверки с одинаковыми интервалами и сравните результаты с предыдущими проверками, чтобы убедиться, что уязвимости исправлены.

Следуйте рекомендациям центра безопасности Azure, чтобы выполнять оценку уязвимостей на виртуальных машинах Azure (и серверах SQL Server). Центр безопасности Azure имеет встроенный сканер уязвимостей для виртуальных машин, образов контейнеров и базы данных SQL.

При необходимости Экспортируйте результаты сканирования с одинаковыми интервалами и сравните результаты с предыдущими проверками, чтобы убедиться, что уязвимости исправлены. При использовании рекомендаций по управлению уязвимостями, предлагаемых центром безопасности Azure, можно выполнить сведение на портал выбранного решения для просмотра исторических данных сканирования.

- [Реализация рекомендаций по оценке уязвимостей в центре безопасности Azure](/azure/security-center/security-center-vulnerability-assessment-recommendations) 

- [Встроенный сканер уязвимостей для виртуальных машин](/azure/security-center/built-in-vulnerability-assessment) 
- [Оценка уязвимостей SQL](../azure-sql/database/sql-vulnerability-assessment.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-7-rapidly-and-automatically-remediate-software-vulnerabilities"></a>PV-7. Быстрое и автоматическое устранение уязвимости программного обеспечения

**Руководство**. виртуальный рабочий стол Windows не использует или не требует какого-либо стороннего программного обеспечения. Однако виртуальный рабочий стол Windows позволяет развертывать собственные виртуальные машины и регистрировать их в службе.

Используйте службу автоматизации Azure Управление обновлениями или стороннее решение, чтобы убедиться, что последние обновления безопасности установлены на виртуальных машинах Windows Server. Для виртуальных машин Windows убедитесь, что Центр обновления Windows включен и настроен на автоматическое обновление.

Используйте решение для управления исправлениями стороннего производителя для программного обеспечения или System Center Updates Publisher для Configuration Manager.

- [Настройка Управление обновлениями для виртуальных машин в Azure](/azure/automation/automation-update-management) 

- [Управление обновлениями и исправлениями для виртуальных машин Azure](/azure/automation/automation-tutorial-update-management)

- [Настройка Configuration Manager конечных точек Майкрософт для виртуальных рабочих столов Windows](configure-automatic-updates.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows не позволяют клиентам выполнять собственное тестирование на проникновение ресурсов виртуальных рабочих столов Windows.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="endpoint-security"></a>Безопасность конечных точек

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасность конечных точек](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-endpoint-security).*

### <a name="es-1-use-endpoint-detection-and-response-edr"></a>ES-1. Использование обнаружения конечных точек и ответа (ЕДР)

**Руководство**. виртуальные рабочие столы Windows не предоставляют никаких специальных возможностей для процессов обнаружения конечных точек и реагирования (ЕДР). Однако ресурсы, зарегистрированные в службе, могут использовать преимущества обнаружения конечных точек и возможности реагирования. 

Включите функции обнаружения конечных точек и реагирования для серверов и клиентов и интегрируйте их с решениями для управления сведениями о безопасности и событиями (SIEM) и процессами безопасности.

Расширенная защита от угроз от защитника Майкрософт предоставляет возможности обнаружения конечных точек и реагирования в рамках корпоративной платформы безопасности для предотвращения, обнаружения, исследования и реагирования на сложные угрозы.

- [Обзор расширенной защиты от угроз Microsoft Defender](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection) 

- [Служба ATP в защитнике Майкрософт для серверов Windows](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-server-endpoints) 

- [Служба ATP в защитнике Майкрософт для серверов, отличных от Windows](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-endpoints-non-windows)

- [ATP в защитнике Майкрософт для инфраструктуры виртуальных рабочих столов без постоянного подключения](/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/configure-endpoints-vdi)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="es-2-use-centrally-managed-modern-anti-malware-software"></a>ES-2. Использование централизованно управляемого современного программного обеспечения для защиты от вредоносных программ

**Рекомендации**. Защитите ресурсы виртуальных рабочих столов Windows с помощью централизованно управляемого и современного решения по борьбе с вредоносными программами, которое может выполнять проверку в реальном времени и периодическое сканирование.

Центр безопасности Azure может автоматически обнаруживать использование ряда популярных решений для защиты от вредоносных программ для виртуальных машин, а также сообщать о состоянии запуска Endpoint Protection и делать рекомендации.

Антивредоносное по Майкрософт для облачных служб Azure — это антивредоносное по по умолчанию для виртуальных машин Windows (ВМ). Кроме того, для обнаружения вредоносных программ, отправленных в учетные записи хранения Azure, можно использовать функцию обнаружения угроз в центре безопасности Azure для служб данных.

- [Настройка антивредоносного по Майкрософт для облачных служб и виртуальных машин](../security/fundamentals/antimalware.md) 

- [Поддерживаемые решения для защиты конечных точек](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-services?tabs=features-windows#supported-endpoint-protection-solutions)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="es-3-ensure-anti-malware-software-and-signatures-are-updated"></a>ES-3: обеспечение обновления программного обеспечения и подписей для защиты от вредоносных программ

**Руководство**. обеспечение быстрого и согласованного обновления подписей для защиты от вредоносных программ.

Следуйте рекомендациям в центре безопасности Azure: "вычисление &amp; приложений", чтобы убедиться, что все виртуальные машины и контейнеры обновлены с использованием последних подписей.

Антивредоносная программа Майкрософт автоматически устанавливает последние сигнатуры и обновления антивирусного по по умолчанию.

- [Развертывание антивредоносного по Майкрософт для облачных служб и виртуальных машин Azure](../security/fundamentals/antimalware.md) 

- [Оценка и рекомендации по защите конечных точек в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-endpoint-protection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="backup-and-recovery"></a>Архивация и восстановление

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: резервное копирование и восстановление](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-backup-recovery).*

### <a name="br-1-ensure-regular-automated-backups"></a>BR-1: обеспечение регулярного автоматического резервного копирования

**Руководство**. Резервное копирование систем и данных для обеспечения непрерывности бизнес-процессов после непредвиденного события. Это должно быть руководство по любым целям цели точки восстановления (RPO) и целевому времени восстановления (RTO).

Включите Azure Backup и настройте источник резервного копирования (например, виртуальные машины Azure, SQL Server, базы данных HANA или файловые ресурсы), а также нужную частоту и срок хранения.

Для более высокого уровня избыточности можно включить геоизбыточное хранилище для репликации данных резервных копий в дополнительный регион и восстановить их с помощью восстановления между регионами.

- [Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление в масштабах предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/business-continuity-and-disaster-recovery) 

- [Включение Azure Backup](/azure/backup/) 

- [Как включить восстановление между регионами](/azure/backup/backup-azure-arm-restore-vms#cross-region-restore) 

- [Настройка плана непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления в виртуальном рабочем столе Windows](disaster-recovery.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-2-encrypt-backup-data"></a>BR-2: шифрование данных резервных копий

**Руководство**. обеспечение защиты резервных копий от атак. Это должно быть шифрование резервных копий для защиты от потери конфиденциальности.

Для регулярного резервного копирования службы Azure данные резервного копирования автоматически шифруются с помощью ключей, управляемых платформой Azure. Вы можете выбрать шифрование резервной копии с помощью управляемого клиентом ключа. В этом случае убедитесь, что этот ключ, управляемый клиентом, в хранилище ключей также находится в области резервного копирования.

Используйте управление доступом на основе ролей в Azure Backup, Azure Key Vault или других ресурсах, чтобы защитить резервные копии и ключи, управляемые клиентом. Кроме того, можно включить дополнительные функции безопасности, чтобы требовать многофакторную проверку подлинности, прежде чем можно будет изменить или удалить резервные копии.

Общие сведения о функциях безопасности в Azure Backup/Азуре/баккуп/секурити-овервиев 

- [Шифрование данных резервных копий с помощью управляемых клиентом ключей](/azure/backup/encryption-at-rest-with-cmk) 

- [Резервное копирование ключей Key Vault в Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.keyvault/backup-azurekeyvaultkey?view=azurermps-6.13.0&amp;preserve-view=true)

- [Функции безопасности, помогающие защитить гибридные резервные копии от атак](/azure/backup/backup-azure-security-feature#prevent-attacks)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-3-validate-all-backups-including-customer-managed-keys"></a>BR-3: проверка всех резервных копий, включая ключи, управляемый клиентом

**Рекомендации**. рекомендуется регулярно проверять целостность данных на носителях резервных копий, выполняя процесс восстановления данных, чтобы обеспечить правильную работу резервной копии.

- [Как восстановить файлы из резервной копии виртуальной машины Azure](/azure/backup/backup-azure-restore-files-from-vm)

- [Реализация безопасности](/azure/backup/backup-azure-restore-files-from-vm#security-implementations)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование возможностей защиты данных собственных (Azure) и сторонних производителей.

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-asset-management)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Стратегия входящего и исходящего трафика Интернета

-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Инструкции**: выработайте стратегию ведения журналов и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований соответствия. Определите приоритеты для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и за счет беспрепятственного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и действиях, выполняемых вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-benchmark-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
