---
title: Создание арендатора в предварительной версии Виртуального рабочего стола Windows — Azure
description: В этой статье объясняется, как настраивать арендаторы предварительной версии Виртуального рабочего стола в Azure Active Directory.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/21/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: 1c66b3de9e18cb74c43f20499e4065c7ec7ae5ca
ms.sourcegitcommit: 3341598aebf02bf45a2393c06b136f8627c2a7b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2019
ms.locfileid: "58801685"
---
# <a name="tutorial-create-a-tenant-in-windows-virtual-desktop-preview"></a>Руководство по Создание арендатора предварительной версии Виртуального рабочего стола Windows

Создание арендатора в предварительной версии Виртуального рабочего стола — это первый шаг к созданию собственного решения для виртуализации рабочих столов. Арендатор — это группа, состоящая из одного или нескольких пулов узлов. Каждый пул узлов состоит из нескольких узлов сеансов, запущенных как виртуальные машины в Azure и зарегистрированных в службе "Виртуальный рабочий стол Windows". Каждый пул узлов также состоит из одной или нескольких групп приложений, которые используются для публикации ресурсов удаленного рабочего стола и удаленных приложений для пользователей. В арендаторе можно создавать пулы узлов и группы приложений, назначать пользователей и устанавливать подключения в службе.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * предоставление разрешений Azure Active Directory службе "Виртуальный рабочий стол Windows";
> * назначение роли приложения TenantCreator пользователю в арендаторе Azure Active Directory;
> * создание арендатора Виртуального рабочего стола Windows.

Для настройки арендатора Виртуального рабочего стола Windows вам понадобится следующее:

* Идентификатор арендатора [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) для пользователей Виртуального рабочего стола Windows.
* Учетная запись глобального администратора в арендаторе Azure Active Directory.
   * Это также касается поставщиков облачных решений (CSP), которые создают арендатор Виртуального рабочего стола Windows для своих клиентов. У организации CSP должна быть возможность войти в Azure Active Directory своего клиента в качестве глобального администратора.
   * Нужно использовать учетную запись администратора из клиента Azure Active Directory, в котором вы создаете клиент Виртуального рабочего стола Windows. Учетные записи Azure Active Directory B2B (гость) не поддерживаются этим процессом.
   * Учетная запись администратора должна быть рабочей или учебной учетной записью.
* Идентификатор подписки Azure.

## <a name="grant-azure-active-directory-permissions-to-the-windows-virtual-desktop-preview-service"></a>Предоставление разрешений Azure Active Directory службе "Виртуальный рабочий стол Windows"

Если вы уже предоставили Виртуальному рабочему столу Windows разрешения для этого клиента Azure Active Directory, пропустите этот раздел.

После предоставления разрешений службе "Виртуальный рабочий стол Windows" она может отправлять запросы в Azure Active Directory для выполнения административных и пользовательских задач.

Чтобы предоставить разрешения для службы, выполните следующие действия:

1. Откройте браузер и перейдите на [страницу предоставления согласия для Виртуального рабочего стола Windows](https://rdweb.wvd.microsoft.com).
2. Поочередно выберите **Consent Option (Вариант предоставления согласия)** > **Серверное приложение**, введите имя арендатора Azure Active Directory или идентификатор каталога и щелкните **Отправить**.
        Поставщики облачных решений в качестве идентификатора вводят идентификатор Майкрософт своего клиента, полученный на портале для партнеров. Корпоративные клиенты могут найти свой идентификатор в таком расположении: **Azure Active Directory** > **Свойства** > **Идентификатор каталога**.
3. Войдите на страницу предоставления согласия для Виртуального рабочего стола Windows с учетными данными администратора. Например, для организации Contoso учетная запись администратора может быть такой: admin@contoso.com или admin@contoso.onmicrosoft.com.  
4. Нажмите кнопку **Принять**.
5. Подождите одну минуту.
6. Вернитесь на [страницу предоставления согласия для Виртуального рабочего стола Windows](https://rdweb.wvd.microsoft.com).
7. Поочередно выберите **Consent Option (Вариант предоставления согласия)** > **Клиентское приложение**, введите то же самое имя арендатора Azure AD или идентификатор каталога и щелкните **Отправить**.
8. Войдите на страницу предоставления согласия для Виртуального рабочего стола Windows с учетными данными глобального администратора, как вы делали на шаге 3.
9. Нажмите кнопку **Принять**.

## <a name="assign-the-tenantcreator-application-role-to-a-user-in-your-azure-active-directory-tenant"></a>Назначение роли приложения TenantCreator пользователю в арендаторе Azure Active Directory

Роль приложения TenantCreator позволяет пользователю Azure Active Directory создавать арендатор Виртуального рабочего стола Windows, связанный с арендатором Azure Active Directory. Чтобы назначить роль TenantCreator, нужна учетная запись глобального администратора.

Чтобы назначить роль TenantCreator с помощью учетной записи глобального администратора, выполните следующие действия:

1. Откройте браузер и войдите на [портал Azure Active Directory](https://aad.portal.azure.com) с учетными данными глобального администратора.
   - Если вы работаете с несколькими арендаторами Azure AD, рекомендуется открыть частный сеанс браузера, а затем скопировать и вставить URL-адреса в адресную строку.
2. Щелкните **Корпоративные приложения** и найдите **Windows Virtual Desktop** (Виртуальный рабочий стол Windows). Отобразятся два приложения, для которых вы предоставили согласие на предыдущем этапе. Из этих двух приложений выберите **Windows Virtual Desktop** (Виртуальный рабочий стол Windows).
3. Последовательно выберите **Пользователи и группы** и **Добавить пользователя**.
4. В колонке **Добавление назначения** щелкните "Пользователи и группы".
5. Найдите учетную запись пользователя, который будет создавать арендатор Виртуального рабочего стола Windows.
   - Для упрощения можно использовать учетную запись глобального администратора.
6. Выберите учетную запись пользователя, нажмите кнопку **Выбрать**, а затем щелкните **Назначить**.

## <a name="create-a-windows-virtual-desktop-preview-tenant"></a>Создание арендатора предварительной версии Виртуального рабочего стола Windows

После того как вы предоставили службе "Виртуальный рабочий стол Windows" разрешения на отправку запросов в Azure Active Directory и назначили роль TenantCreator учетной записи пользователя, можно создать арендатор Виртуального рабочего стола Windows.

Сначала при необходимости [скачайте и импортируйте модуль для Виртуального рабочего стола Windows](https://docs.microsoft.com/powershell/windows-virtual-desktop/overview) для использования в сеансе PowerShell.

Войдите в Виртуальный рабочий стол Windows с учетными данными пользователя с ролью TenantCreator, выполнив следующий командлет:

```powershell
Add-RdsAccount -DeploymentUrl "https://rdbroker.wvd.microsoft.com"
```

После этого создайте новый арендатор Виртуального рабочего стола Windows, связанный с арендатором Azure Active Directory:

```powershell
New-RdsTenant -Name <TenantName> -AadTenantId <DirectoryID> -AzureSubscriptionId <SubscriptionID>
```

Значения в угловых скобках необходимо заменить соответствующими значениями для своей организации и арендатора. Например, предположим, что вы пользователь с ролью TenantCreator Виртуального рабочего стола Windows в организации Contoso. Выполняемый командлет будет выглядеть так:

```powershell
New-RdsTenant -Name Contoso -AadTenantId 00000000-1111-2222-3333-444444444444 -AzureSubscriptionId 55555555-6666-7777-8888-999999999999
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Создав арендатор, необходимо создать пул узлов. Дополнительные сведения см. в руководстве по созданию пула узлов в Виртуальном рабочем столе Windows.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Руководство по созданию пула узлов в Виртуальном рабочем столе Windows](./create-host-pools-azure-marketplace.md)
