---
title: Новые возможности в Виртуальном рабочем столе Windows — Azure
description: Новые функции и обновления продуктов для Виртуального рабочего стола Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: overview
ms.date: 01/29/2021
ms.author: helohr
ms.reviewer: thhickli; darank
manager: lizross
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: f34a5b957f64558b468c456686f0f86172630135
ms.sourcegitcommit: d49bd223e44ade094264b4c58f7192a57729bada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99258801"
---
# <a name="whats-new-in-windows-virtual-desktop"></a>Новые возможности в Виртуальном рабочем столе Windows

Виртуальный рабочий стол Windows регулярно обновляется. В этой статье содержатся следующие сведения:

- последние обновления;
- новые функции;
- усовершенствования имеющихся функций;
- Исправления ошибок

Эта статья обновляется ежемесячно. Регулярно посещайте эту ссылку, чтобы не пропустить новые обновления.

## <a name="client-updates"></a>Клиентские обновления

Ознакомьтесь с этими статьями, чтобы узнать об обновлениях Виртуального рабочего стола Windows и службы удаленных рабочих столов:

- [Windows](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/windowsdesktop-whatsnew)
- [macOS](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/mac-whatsnew)
- [iOS](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/ios-whatsnew)
- [Android](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/android-whatsnew)
- [Web](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/web-client-whatsnew)

## <a name="fslogix-updates"></a>Обновления FSLogix

Хотите узнать о последних обновлениях для FSLogix? Информация о них публикуется на [этой странице](/fslogix/whats-new).

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

Ниже перечислены изменения за январь 2021 г.

### <a name="new-windows-virtual-desktop-offer"></a>Новое предложение Виртуального рабочего стола Windows

Новые клиенты смогут в течение 90 дней тратить на 30 % меньше на вычислительные ресурсы для Виртуального рабочего стола Windows с виртуальными машинами серий D и BS, если будут использовать собственное решение Майкрософт. Это предложение можно активировать на портале Azure до 31 марта 2021 г. Дополнительные сведения см. на [странице предложения Виртуального рабочего стола Windows](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/offer/).

### <a name="networksecuritygrouprules-value-change"></a>Изменение значения networkSecurityGroupRules 

Во вложенном шаблоне Azure Resource Manager мы изменили для networkSecurityGroupRules значение по умолчанию: теперь это не объект, а массив. Это предотвратит любые ошибки, которые возникают при запуске managedDisks-customimagevm.json без указания значения для networkSecurityGroupRules. Это изменение не является критическим и имеет обратную совместимость.

### <a name="fslogix-hotfix-update"></a>Исправление FSLogix

Мы выпустили для FSLogix новую версию 2009 HF_01 (2.9.7654.46150), в которой исправлены ошибки предыдущего выпуска (2.9.7621.30127). Мы не рекомендуем использовать предыдущую версию и как можно скорее обновить FSLogix.

Дополнительные сведения см. в [заметках о выпуске FSLogix](/fslogix/whats-new.md#fslogix-apps-2009-hf_01-29765446150).

### <a name="azure-portal-experience-improvements"></a>Улучшения взаимодействия с порталом Azure

Мы внесли следующие улучшения во взаимодействие с порталом Azure:

- Теперь вы можете добавлять учетные данные администратора локальной виртуальной машины напрямую, без добавления локальной учетной записи, созданной с учетными данными для присоединения к домену Active Directory.
- Теперь пользователи могут указывать как отдельные, так и групповые назначения на отдельных вкладках для определенных пользователей и групп.
- Теперь номер версии агента Виртуального рабочего стола Windows отображается на странице обзорных сведений о пулах узлов для виртуальной машины.
- Добавлено групповое удаление для пулов узлов и групп приложений.
- Теперь вы можете включать и отключать режим стока для нескольких узлов сеансов в пуле узлов.
- Удалено поле общедоступного IP-адреса со страницы сведений о виртуальной машине.

### <a name="windows-virtual-desktop-agent-troubleshooting"></a>Устранение неполадок с агентом Виртуального рабочего стола Windows

Недавно мы создали [Руководство по устранению неполадок с агентом Виртуального рабочего стола Windows](troubleshoot-agent.md), чтобы помочь клиентам, решить некоторые распространенные проблемы.

### <a name="microsoft-defender-for-endpoint-integration"></a>Интеграция Microsoft Defender для конечной точки

Теперь интеграция Microsoft Defender для конечных точек стала общедоступной. Эта возможность предоставляет для виртуальных машин Виртуального рабочего стола Windows те же возможности исследования проблем, которые есть на локальном компьютере под управлением Windows 10. Если вы используете Windows 10 Корпоративная с поддержкой нескольких сеансов, Microsoft Defender для конечных точек будет поддерживать до 50 одновременно подключенных пользователей, что позволит сэкономить на приобретении Windows 10 Корпоративная с поддержкой нескольких сеансов и получить дополнительную уверенность, которую Microsoft Defender обеспечивает для конечных точек. Дополнительные сведения см. в [записи нашего блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/microsoft-defender-for-endpoint/windows-virtual-desktop-support-is-now-generally-available/ba-p/2103712).

### <a name="azure-security-baseline-for-windows-virtual-desktop"></a>Базовые показатели безопасности Azure для Виртуального рабочего стола Windows

Недавно мы опубликовали [статью о базовых показателях безопасности Azure](security-baseline.md) для Виртуального рабочего стола Windows, и мы хотим привлечь к ней ваше внимание. Эти рекомендации включают сведения о применении Azure Security Benchmark версии 2.0 к Виртуальному рабочему столу Windows. Azure Security Benchmark описывает параметры и методы, которые мы рекомендуем использовать для защиты облачных решений в Azure.

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

Изменения за декабрь 2020 г. 

### <a name="azure-monitor-for-windows-virtual-desktop"></a>Azure Monitor для Виртуального рабочего стола Windows

Выпущена общедоступная предварительная версия Azure Monitor для Виртуального рабочего стола Windows. Эта новая возможность включает надежную панель мониторинга, созданную на базе книг Azure Monitor. На этой панели мониторинга ИТ-специалисты могут просматривать данные о состоянии сред Виртуальных рабочих столов Windows. Дополнительные сведения см. в [объявлении в нашем блоге](https://techcommunity.microsoft.com/t5/windows-virtual-desktop/azure-monitor-for-windows-virtual-desktop-public-preview/m-p/1946587). 

### <a name="azure-resource-manager-template-change"></a>Изменение шаблона Azure Resource Manager 

В последнем обновлении мы удалили все параметры общедоступного IP-адреса из шаблона Azure Resource Manager для создания и подготовки пулов узлов. Чтобы обеспечить безопасность развертывания, настоятельно не рекомендуем использовать общедоступные IP-адреса для Виртуального рабочего стола Windows. Если в развертывании используются общедоступные IP-адреса, перенастройте его с использованием частных IP-адресов. В противном случае развертывание не будет работать должным образом.

### <a name="msix-app-attach-public-preview"></a>Общедоступная предварительная версия службы "Подключение приложений MSIX" 

В этом месяце вышла общедоступная предварительная версия еще одной службы — "Подключение приложений MSIX". "Подключение приложений MSIX" — это служба, которая динамически предоставляет приложения MSIX для виртуальных машин узла сеансов для Виртуального рабочего стола Windows. Дополнительные сведения см. в [объявлении в нашем блоге](https://techcommunity.microsoft.com/t5/windows-virtual-desktop/msix-app-attach-azure-portal-integration-public-preview/m-p/1986231). 

### <a name="screen-capture-protection"></a>Защита от попыток перехвата данных путем создания снимка экрана 

В этом месяце также выпущена общедоступная предварительная версия защиты от попыток перехвата данных путем создания снимка экрана. Эта возможность позволяет предотвратить перехват конфиденциальной информации на клиентских конечных точках. Опробовать эту возможность можно на [этой странице](https://aka.ms/WVDScreenCaptureProtection).  

### <a name="built-in-roles"></a>Встроенные роли

Мы добавили новые встроенные роли для разрешений администратора Виртуального рабочего стола Windows. Дополнительные сведения см. в статье [Встроенные роли для Виртуального рабочего стола Windows](rbac.md). 

### <a name="application-group-limit-increase"></a>Увеличение ограничения на количество групп приложений

Мы увеличили ограничение на количество групп приложений по умолчанию до 200 групп на каждый арендатор Azure Active Directory.

### <a name="client-updates-for-december-2020"></a>Обновления клиентов за декабрь 2020 г.

Мы выпустили новые версии следующих клиентов: 

- Android
- macOS
- Windows

Дополнительные сведения об обновлениях клиентов см. [здесь](whats-new.md#client-updates).

## <a name="november-2020"></a>Ноябрь 2020 г.

### <a name="azure-portal-experience"></a>Взаимодействие с порталом Azure

Во взаимодействии портала Azure с пользователем были устранены две ошибки:

- понятное имя классического приложения больше не перезаписывается в рабочем процессе "Добавление виртуальной машины";
- если узлы сеансов входят в состав масштабируемых наборов, для них теперь будет загружаться вкладка "Узел сеансов".

### <a name="fslogix-client-version-2009"></a>Клиент FSLogix, версия 2009 

Мы выпустили новую версию клиента FSLogix с множеством исправлений и улучшений. Дополнительные сведения см. в [записи блога](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/defe5828-fba4-4715-a68c-0e4d83eefa6b/release-notes-for-fslogix-apps-release-2009-29762130127?forum=FSLogix).

### <a name="rdp-shortpath-public-preview"></a>Общедоступная предварительная версия RDP Shortpath

Компонент RDP Shortpath обеспечивает прямое соединение с узлом сеансов Виртуального рабочего стола Windows, используя сети VPN типа "Точка — сеть" и "Сеть — сеть", а также ExpressRoute. В нем также реализован транспортный протокол URCP. Компонент RDP Shortpath предназначен для уменьшения задержки и числа переходов по сети для улучшения взаимодействия с пользователем. Дополнительные сведения см. в статье [RDP Shortpath для Виртуального рабочего стола](shortpath.md).

### <a name="azdesktopvirtualization-version-201"></a>Az.DesktopVirtualization, версия 2.0.1

Выпущена версия 2.0.1 командлетов Виртуального рабочего стола Windows. Это обновление включает командлеты, позволяющие управлять подключением приложений MSIX. Новую версию можно скачать из [коллекции PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/Az.DesktopVirtualization/2.0.1).

### <a name="azure-advisor-updates"></a>Обновления Помощника по Azure

Помощник по Azure теперь включает новую рекомендацию для рекомендаций по близости в Виртуальном рабочем столе Windows и новую рекомендацию по оптимизации производительности в пулах узлов с балансировкой нагрузки в глубину. Дополнительные сведения см. на [веб-сайте Azure](https://azure.microsoft.com/updates/new-recommendations-from-azure-advisor/).

## <a name="october-2020"></a>Октябрь 2020 г.

Изменения за октябрь 2020 г.:

### <a name="improved-performance"></a>повышение производительности.

- Мы оптимизировали производительность, уменьшив задержку подключения в следующих географических регионах Azure:
    - Швейцария
    - Канада

Теперь вы можете использовать [оценщик удобства работы](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/assessment/), чтобы оценить качество взаимодействия с пользователем в этих регионах.

### <a name="azure-government-cloud-availability"></a>Доступность в облаках Azure для государственных организаций

Облако Azure для государственных организаций стало общедоступным. Дополнительные сведения см. в [записи блога](https://azure.microsoft.com/updates/windows-virtual-desktop-is-now-generally-available-in-the-azure-government-cloud/).

### <a name="windows-virtual-desktop-azure-portal-updates"></a>Обновления виртуального рабочего стола Windows на портале Azure

Мы внесли некоторые изменения в Виртуальный рабочий стол Windows на портале Azure:

- Исправлена ошибка, связанная с идентификатором ресурса, которая не позволяла пользователям открыть вкладку "Сеансы".
- Оптимизирован пользовательский интерфейс на вкладке Session hosts (Узлы сеансов).
- Исправлены параметры "По умолчанию", "Полезность" и "Восстановить значения по умолчанию" в разделе свойств протокола удаленного рабочего стола.
- Обеспечение согласованности функций "Убрать" и "Удалить" на всех вкладках.
- Теперь портал проверяет имена приложений в рабочем процессе "Добавление приложения".
- Исправлена проблема, из за которой данные экспорта узла сеансов не согласовывались в столбцах.
- Исправлена проблема, из которой порталу не удавалось получить сеансы пользователей.
- Исправлена проблема при получении данных в узле сеанса, которая возникала во время создания виртуальной машины в другой группе ресурсов.
- Обновлена вкладка "Узел сеансов" для вывода списка активных и отключенных сеансов.
- На вкладке "Приложения" теперь есть страницы.
- Исправлена проблема, из-за которой текст "требуется командная строка" не отображался должным образом на вкладке "Список приложений".
- Исправлена проблема, когда портал не мог развернуть пулы узлов или виртуальные машины при использовании немецкой версии Общей коллекции образов на немецком языке.

### <a name="client-updates-for-october-2020"></a>Клиентские обновления за октябрь 2020 г.

Мы выпустили новые версии клиентов. Дополнительные сведения см. в статьях ниже:

- [Windows](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/windowsdesktop-whatsnew)
- [iOS](/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/ios-whatsnew)

Дополнительные сведения о других клиентах см. в разделе [Обновления клиента](#client-updates).

## <a name="september-2020"></a>Сентябрь 2020 г.

Изменения в сентябре 2020 г.:

- Мы оптимизировали производительность, уменьшив задержку подключения в следующих географических регионах Azure:
    - Германия
    - ЮАР (только для сред проверки)

Теперь вы можете использовать [оценщик удобства работы](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/assessment/), чтобы оценить качество взаимодействия с пользователем в этих регионах.

- Выпущен клиент Windows Desktop 1.2.1364 для WVD. В этом обновлении были внесены следующие изменения.
    - Исправлена ошибка, из-за которой единый вход не работал в Windows 7.
    - Исправлена проблема, из-за которой клиент отключался, когда пользователь, который включил оптимизацию мультимедиа для Teams, пытался создать собрание Teams или присоединиться к нему, в то время как другое приложение открыло звуковой поток в монопольном режиме.
    - Исправлена проблема, при которой Teams не нумерует аудио- или видеоустройства при включенной оптимизации мультимедиа для Teams.
    - Добавлена ссылка Need help with settings? (Нужна помощь с параметрами?) на страницу параметров рабочего стола.
    - Исправлена проблема с кнопкой "Подписаться", которая возникла при использовании темных тем с высокой контрастностью.
    
- Благодаря невероятной помощи наших пользователей мы устранили две критические проблемы для клиента удаленного рабочего стола Microsoft Store. Мы будем продолжать изучать отзывы и устранять проблемы, так как мы расширили поэтапный выпуск клиента на большее число пользователей по всему миру.
    
- Мы добавили новую функцию, которая позволяет изменять расположение, образ, группу ресурсов, префикс, конфигурацию сети виртуальной машины в составе рабочего процесса для добавления виртуальной машины в развертывание на портале Azure.

- Теперь ИТ-специалисты могут управлять гибридными виртуальными машинами Windows 10 Корпоративная, подключенными к Azure Active Directory, с помощью Microsoft Endpoint Manager. Дополнительные сведения см. в [записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/microsoft-endpoint-manager-blog/microsoft-endpoint-manager-announces-support-for-windows-virtual/ba-p/1681048).

## <a name="august-2020"></a>Август 2020 г.

Изменения за август 2020 г.:

- Мы улучшили производительность, чтобы снизить задержку подключения в следующих регионах Azure: 

    - Соединенное Королевство
    - Франция
    - Норвегия
    - Южная Корея

   Вы можете использовать [оценщик удобства работы](https://azure.microsoft.com/services/virtual-desktop/assessment/), чтобы получить общее представление о том, как эти изменения повлияют на пользователей.

- Клиент удаленного рабочего стола Microsoft Store (версия 10.2.1522+) теперь общедоступен. Эта версия клиента удаленного рабочего стола Microsoft Store совместима с виртуальным рабочим столом Windows. Мы также предоставили обновленные потоки пользовательского интерфейса для улучшения взаимодействия с пользователем. Это обновление предусматривает свободный дизайн со светлым и темным режимами, а также множество других интересных изменений. Мы также переписали клиент, чтобы использовать тот же базовый механизм протокола удаленного рабочего стола (RDP), что и клиенты iOS, macOS и Android. Это позволяет нам быстрее предоставлять новые возможности на всех платформах. [Загрузите этот клиент](https://www.microsoft.com/p/microsoft-remote-desktop/9wzdncrfj3ps?rtc=1&activetab=pivot:overviewtab) и попробуйте!

- Устранена проблема в настольном клиенте Teams (версия 1.3.00.21759), когда клиент показывал часовой пояс только в формате UTC в чате, в каналах и в календаре. Обновленный клиент теперь отображает часовой пояс удаленного сеанса.

- Теперь Помощник по Azure входит в состав виртуальных рабочих столов Windows. При доступе к виртуальному рабочему столу Windows с помощью портала Azure можно просмотреть рекомендации по оптимизации среды виртуальных рабочих столов Windows. Дополнительные сведения см. в статье [Помощник по Azure](azure-advisor.md).

- Azure CLI теперь поддерживает виртуальные рабочие столы Windows (`az desktopvirtualization`), чтобы помочь с автоматизацией развертывания виртуальных рабочих столов Windows. Список команд расширения см. [здесь](/cli/azure/ext/desktopvirtualization/?view=azure-cli-latest&preserve-view=true).

- Мы обновили шаблоны развертывания, чтобы обеспечить их полную совместимость с интерфейсами Azure Resource Manager виртуальных рабочих столов Windows. Шаблоны можно найти на [GitHub](https://github.com/Azure/RDS-Templates/tree/master/ARM-wvd-templates).

- Портал USGov виртуальных рабочих столов Windows теперь доступен в виде общедоступной предварительной версии. Дополнительные сведения см. в [нашем объявлении](https://azure.microsoft.com/updates/windows-virtual-desktop-is-now-available-in-the-azure-government-cloud-in-preview/).

## <a name="july-2020"></a>Июль 2020 г.  

В июле Виртуальный рабочий стол Windows с интеграцией с Azure Resource Manager стал общедоступным.

Вот что изменилось в этом новом выпуске: 

- "Выпуск за осень 2019 г." теперь называется "Виртуальный рабочий стол Windows (классическая версия)", а "Выпуск за весну 2020 г." — просто "Виртуальный рабочий стол Windows". Дополнительные сведения см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/new-windows-virtual-desktop-capabilities-now-generally-available/). 

Дополнительные сведения о новых функциях см. в [этой записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/itops-talk-blog/windows-virtual-desktop-spring-update-enters-public-preview/ba-p/1340245). 

### <a name="autoscaling-tool-update"></a>Обновление средства автомасштабирования

Последняя версия средства автомасштабирования, которая была доступна в предварительной версии, теперь является общедоступной. Это средство использует учетную запись службы автоматизации Azure и приложение логики Azure для автоматического завершения работы и перезапуска виртуальных машин узла сеансов в пуле узлов, уменьшая затраты на инфраструктуру. Дополнительные сведения см. в статье [Масштабирование узлов сеансов с помощью службы автоматизации Azure](set-up-scaling-script.md).

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

На портале Azure в Виртуальном рабочем столе Windows теперь можно выполнять следующие действия: 

- Напрямую назначать пользователей для узлов сеансов персональных рабочих столов.  
- Изменять параметры среды проверки пулов узлов. 

### <a name="diagnostics"></a>Диагностика

Мы выпустили новые готовые запросы для рабочей области Log Analytics. Чтобы получить доступ к запросам, перейдите к параметру **Журналы** и в разделе **Категория** выберите **Виртуальный рабочий стол Windows**. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Log Analytics для функции диагностики](diagnostics-log-analytics.md).

### <a name="update-for-remote-desktop-client-for-android"></a>Обновление клиента удаленного рабочего стола для Android

[Клиент удаленного рабочего стола для Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.androidx) теперь поддерживает подключения к Виртуальному рабочему столу Windows. Начиная с версии 10.0.7, клиент Android предоставляет новый пользовательский интерфейс для улучшения взаимодействия с пользователем. Клиент также интегрируется с Microsoft Authenticator на устройствах Android, чтобы включить условный доступ при подписке на рабочие области Виртуального рабочего стола Windows.  

Предыдущая версия клиента удаленного рабочего стола теперь называется "Удаленный рабочий стол 8". Все существующие подключения в более ранней версии клиента будут переданы в новый клиент. Новый клиент был переписан в то же базовое ядро RDP, что и клиенты iOS и macOS, что ускорило выпуск новых функций на всех платформах. 

### <a name="teams-update"></a>Обновление Teams

Мы внесли улучшения в Microsoft Teams для Виртуального рабочего стола Windows. Самое главное, что Виртуальный рабочий стол Windows теперь поддерживает оптимизацию аудио и видео для клиента рабочего стола Windows. Перенаправление уменьшает задержку путем создания прямых путей между пользователями при использовании аудио или видео во время звонков и собраний. Меньшее расстояние означает меньшее количество прыжков, что делает звук и видео более плавными. Дополнительные сведения см. в статье об [использовании Teams в Виртуальном рабочем столе](teams-on-wvd.md).

## <a name="june-2020"></a>Июнь 2020 г.

В прошлом месяце мы выпустили предварительную версию Виртуального рабочего стола Windows с интеграцией с Azure Resource Manager. Это обновление содержит множество интересных функций, о которых мы рады вам сообщить. Вот какие новые возможности появились в этой версии Виртуального рабочего стола Windows.

### <a name="windows-virtual-desktop-is-now-integrated-with-azure-resource-manager"></a>Виртуальный рабочий стол Windows теперь интегрирован с Azure Resource Manager

Виртуальный рабочий стол Windows теперь интегрирован в Azure Resource Manager. В последнем обновлении все объекты Виртуальных рабочих столов Windows теперь являются ресурсами Azure Resource Manager. Это обновление также интегрировано с элементами управления доступом на основе ролей (Azure RBAC). Сведения об Azure Resource Manager см. на [этой странице](../azure-resource-manager/management/overview.md).

Преимущества данного обновления:

- Виртуальный рабочий стол Windows теперь интегрирован с порталом Azure. Это означает, что вы можете управлять любыми данными непосредственно на портале, без PowerShell, веб-приложений или средств сторонних разработчиков. Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с нашим учебником по [созданию пула узлов с помощью портала Azure](create-host-pools-azure-marketplace.md).

- До выпуска этого обновления можно было публиковать только удаленные приложения RemoteApp и рабочие столы для отдельных пользователей. С помощью Azure Resource Manager теперь можно публиковать ресурсы в группах Azure Active Directory.

- В предыдущей версии Виртуального рабочего стола Windows имелись четыре встроенные роли администратора, которые можно было назначить клиенту или пулу узлов. Теперь эти роли доступны в [управлении доступом на основе ролей (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md). Эти роли можно применять к каждому объекту Azure Resource Manager Виртуального рабочего стола Windows, что обеспечивает наличие комплексной модели расширенного делегирования.

- Это обновление устранило необходимость многократно запускать Azure Marketplace или шаблон GitHub для расширения пула узлов. Все, что нужно для расширения пула узлов, — перейти к пулу узлов на портале Azure и нажать кнопку **+ Add** (+ Добавить), чтобы развернуть дополнительные узлы сеансов.

- Развертывание пула узлов теперь полностью интегрировано с [Общей коллекцией образов Azure](../virtual-machines/shared-image-galleries.md). Общая коллекция образов Azure — это отдельная служба Azure, в которой хранятся определения образов виртуальных машин, включая управление версиями образов. Глобальную репликацию также можно использовать для копирования и отправки образов в другие регионы Azure для локального развертывания.

- Функции мониторинга, которые выполняются с помощью PowerShell или веб-приложения службы диагностики, теперь перемещены в Log Analytics на портале Azure. Кроме того, теперь для вас доступны два варианта визуализации отчетов. Вы можете выполнять запросы Kusto и использовать Workbooks для создания визуальных отчетов.

- Больше не требуется выполнять согласие Azure Active Directory (Azure AD) для использования Виртуального рабочего стола Windows. В этом обновлении арендатор Azure AD в вашей подписке Azure аутентифицирует пользователей и предоставляет элементы управления RBAC Azure для администраторов.

### <a name="powershell-support"></a>Поддержка PowerShell

В это обновление добавлены новые командлеты AzWvd для модуля Azure PowerShell Az. Этот новый модуль поддерживается в PowerShell Core, работающем на платформе .NET Core.

Чтобы установить модуль, следуйте инструкциям, приведенным на странице [Настройка модуля PowerShell для Виртуального рабочего стола Windows](powershell-module.md).

Список доступных команд можно также найти в справочнике по использованию [AzWvd в PowerShell](/powershell/module/az.desktopvirtualization/?view=azps-4.2.0#desktopvirtualization&preserve-view=true).

Дополнительные сведения о новых возможностях см. в [записи нашего блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/itops-talk-blog/windows-virtual-desktop-spring-update-enters-public-preview/ba-p/1340245).

### <a name="additional-gateways"></a>Дополнительные шлюзы

Мы добавили новый кластер шлюзов в Южной Африке, чтобы снизить задержку подключения.

### <a name="microsoft-teams-on-windows-virtual-desktop-preview"></a>Microsoft Teams в Виртуальном рабочем столе Windows (предварительная версия)

Мы внесли некоторые улучшения в Microsoft Teams для Виртуального рабочего стола Windows. Самое главное, что Виртуальный рабочий стол Windows теперь поддерживает перенаправление аудио и видео для вызовов. Перенаправление уменьшает задержку путем создания прямых путей между пользователями при вызове с помощью аудио или видео. Меньшее расстояние означает меньшее количество прыжков, что делает звук и видео более плавными.

Дополнительные сведения см. в [записи блога](https://azure.microsoft.com/updates/windows-virtual-desktop-media-optimization-for-microsoft-teams-is-now-available-in-public-preview/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте о планах на будущее на странице [Дорожная карта Microsoft 365: Виртуальный рабочий стол Windows](https://www.microsoft.com/microsoft-365/roadmap?filters=Windows%20Virtual%20Desktop).
