---
title: Часто задаваемые вопросы о многосеансе Windows 10 Enterprise — Azure
description: Часто задаваемые вопросы и рекомендации по использованию многосеансовой поддержки Windows 10 Enterprise для виртуальных рабочих столов Windows.
services: virtual-desktop
author: Heidilohr
ms.service: virtual-desktop
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/28/2019
ms.author: helohr
ms.openlocfilehash: a44f1e93302b90b88ef63030fab17433855af4ff
ms.sourcegitcommit: d200cd7f4de113291fbd57e573ada042a393e545
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2019
ms.locfileid: "70143665"
---
# <a name="windows-10-enterprise-multi-session-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о нескольких сеансах Windows 10 Enterprise

В этой статье приводятся ответы на часто задаваемые вопросы и рекомендации по многосеансовой поддержке Windows 10 Enterprise.
 
## <a name="what-is-windows-10-enterprise-multi-session"></a>Что такое многосеансовая поддержка Windows 10 Корпоративная? 

Многосеансовая поддержка Windows 10 Корпоративная, ранее известная как Windows 10 Корпоративная для виртуальных рабочих столов (ЕВД), — это новый узел сеансов удаленный рабочий стол, который позволяет использовать несколько параллельных интерактивных сеансов, которые ранее могли бы выполнять только Windows Server. Эта возможность дает пользователям привычный опыт работы с Windows 10, а также выгодные преимущества многосеансовой связи и использования существующих лицензий на пользователя Windows, а не клиентских лицензий RDS. Дополнительные сведения о лицензиях и ценах см. на странице [цены на виртуальные рабочие столы Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-desktop/). 
 
## <a name="how-many-users-can-simultaneously-have-an-interactive-session-on-windows-10-enterprise-multi-session"></a>Сколько пользователей может одновременно иметь интерактивный сеанс в многосеансовой среде Windows 10?

Количество интерактивных сеансов, которые могут быть активными одновременно, зависит от аппаратных ресурсов системы (виртуальных ЦП, память, диск и виртуальный графический процессор), того, как пользователи используют свои приложения при входе в сеанс и насколько сильно загружена Рабочая нагрузка системы. Мы рекомендуем проверить производительность системы, чтобы понять, сколько пользователей можно использовать в многосеансовой среде Windows 10 Корпоративная. Дополнительные сведения см. в разделе [цены на виртуальные рабочие столы Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-desktop/). 
 
## <a name="why-does-my-application-report-windows-10-enterprise-multi-session-as-a-server-operating-system"></a>Почему приложение сообщает о нескольких сеансах Windows 10 Корпоративная как серверная операционная система?

Windows 10 Корпоративная многосеансовая поддержка — это виртуальный выпуск Windows 10 Корпоративная. Одно из отличий заключается в том, что эта операционная система (ОС) сообщает [продукттипе](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/cimwin32prov/win32-operatingsystem) как значение 2, то же самое значение, что и Windows Server. Это свойство обеспечивает совместимость операционной системы с существующими средствами управления для сеансов удаленных рабочих столов, приложениями с поддержкой многосеансовой поддержки, а также оптимизацией производительности низкоуровневых систем для сред узлов сеансов удаленных рабочих столов. Некоторые установщики приложений могут блокировать установку в многосеансовой системе Windows 10 в зависимости от того, установлено ли для Продукттипе значение Client. Если приложение не будет установлено, обратитесь к поставщику приложения за обновленной версией. 
 
## <a name="can-i-run-windows-10-enterprise-multi-session-on-premises"></a>Можно ли запускать многосеансовый запуск Windows 10 Корпоративная?

Многосеансовый запуск Windows 10 Enterprise не может выполняться в локальных рабочих средах, поскольку он оптимизирован для службы виртуальных рабочих столов Windows для Azure. Это соглашение о лицензировании для запуска многосеансового подключения Windows 10 Enterprise за пределами Azure в производственных целях. Многосеансовый запуск Windows 10 Enterprise не будет активирован для локальных служб управления ключами (KMS).
 
## <a name="how-do-i-customize-the-windows-10-enterprise-multi-session-image-for-my-organization"></a>Разделы справки настроить многосеансовый образ Windows 10 Enterprise для моей организации?

Вы можете запустить виртуальную машину в Azure с многосеансовой поддержкой Windows 10 Enterprise и настроить ее, установив бизнес-приложения, sysprep/generalize, а затем создав образ с помощью портал Azure.  
 
Чтобы приступить к работе, создайте виртуальную машину в Azure с многосеансовой поддержкой Windows 10 на Windows 10 Корпоративная. Вместо запуска виртуальной машины в Azure вы можете скачать VHD напрямую. После этого вы сможете использовать скачанный виртуальный жесткий диск для создания новой виртуальной машины поколения 1 на компьютере с Windows 10 с включенным Hyper-V.

Настройте образ в нужных целях, установив бизнес-приложения и Sysprep в образе. Завершив настройку, отправьте образ в Azure с помощью виртуального жесткого диска в. После этого получите виртуальный рабочий стол Windows из Azure Marketplace и используйте его для развертывания нового пула узлов с настроенным образом.
 
## <a name="how-do-i-manage-windows-10-enterprise-multi-session-after-deployment"></a>Разделы справки управлять многосеансовой поддержкой Windows 10 Enterprise после развертывания?

Можно использовать любое поддерживаемое средство настройки, но рекомендуется System Center Configuration Manager 1906, так как он поддерживает многосеансовую поддержку Windows 10 Корпоративная. Сейчас мы работаем над поддержкой Microsoft Intune.
 
## <a name="can-windows-10-enterprise-multi-session-be-azure-active-directory-ad-joined"></a>Можно ли присоединить многосеансовую поддержку Windows 10 Enterprise Azure Active Directory (AD)?

В настоящее время многосеансовая поддержка Windows 10 Enterprise поддерживается для гибридного подключения к Azure AD. После присоединения нескольких сеансов Windows 10 Enterprise к домену используйте существующий объект групповая политика, чтобы включить регистрацию Azure AD. Дополнительные сведения см. в статье [Планирование реализации гибридного Azure Active Directory Join](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/devices/hybrid-azuread-join-plan).
 
## <a name="where-can-i-find-the-windows-10-enterprise-multi-session-image"></a>Где можно найти многосеансовый образ Windows 10 Enterprise?

Многосеансовая поддержка Windows 10 Enterprise находится в коллекции Azure. Чтобы найти его, перейдите к портал Azure и выполните поиск выпуска Windows 10 Корпоративная для виртуальных рабочих столов. Для образа, интегрированного с Office Pro Plus, перейдите на портал Azure и выполните поиск Microsoft Windows 10 + Office 365 профессиональный плюс.

## <a name="which-windows-10-enterprise-multi-session-image-should-i-use"></a>Какой многосеансовый образ Windows 10 Enterprise следует использовать?

В галерее Azure имеется несколько выпусков, включая многосеансовую версию Windows 10 Корпоративная, версия 1809 и многосеансовую поддержку Windows 10 Корпоративная, версия 1903. Для повышения производительности и надежности рекомендуется использовать последнюю версию.
 
## <a name="which-windows-10-enterprise-multi-session-versions-are-supported"></a>Какие версии Windows 10 Enterprise поддерживают многосеансовую поддержку?

Поддерживается многосеансовая поддержка Windows 10 Enterprise, версии 1809 и более поздних версий и доступные в коллекции Azure. Эти выпуски соответствуют той же политике жизненного цикла поддержки, что и Windows 10 Корпоративная, а это означает, что пружинный выпуск поддерживается в течение 18 месяцев, а выпуск в течение 30 месяцев.
 
## <a name="which-profile-management-solution-should-i-use-for-windows-10-enterprise-multi-session"></a>Какое решение по управлению профилям следует использовать в многосеансовой среде Windows 10?

Рекомендуется использовать контейнеры профилей Фслогикс при настройке Windows 10 Корпоративная в непостоянных средах или в других сценариях, требующих централизованного хранения профиля. Фслогикс гарантирует доступность и актуальность профиля пользователя для каждого сеанса пользователя. Мы также рекомендуем использовать контейнер профиля Фслогикс для хранения профиля пользователя в любой общей папке SMB с соответствующими разрешениями, но при необходимости можно хранить профили пользователей в хранилище BLOB-объектов Azure. Пользователи виртуальных рабочих столов Windows могут использовать Фслогикс без дополнительных затрат.
 
Дополнительные сведения о настройке контейнера профиля Фслогикс см. в статье [Настройка контейнера профиля фслогикс](create-host-pools-user-profile.md#configure-the-fslogix-profile-container).  

## <a name="which-license-do-i-need-to-access-windows-10-enterprise-multi-session"></a>Какая лицензия необходима для доступа к нескольким сеансам Windows 10 Корпоративная?

Полный список подходящих лицензий см. на странице [цены на виртуальные рабочие столы Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-desktop/).
 
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о виртуальных рабочих столах Windows и многосеансовой среде Windows 10 Корпоративная:

- Ознакомьтесь с [документацией по предварительной версии виртуальных рабочих столов Windows](overview.md)
- Посетите наш [виртуальный рабочий стол Windows течкоммунити](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-Virtual-Desktop/bd-p/WindowsVirtualDesktop)
- Настройка развертывания виртуальных рабочих столов Windows с помощью учебников по [виртуальным рабочим столам Windows](tenant-setup-azure-active-directory.md)
