---
title: Пулы виртуальных машин для обработки и анализа данных в Azure | Документы Майкрософт
description: Развертывание пулов виртуальных машин для обработки и анализа данных в качестве общего ресурса для команды.
keywords: deep learning, AI, data science tools, data science virtual machine, geospatial analytics, team data science process
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.custom: seodec18
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/10/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: 648b0818f07aca8763fa4af01380076ae307b0a2
ms.sourcegitcommit: c37122644eab1cc739d735077cf971edb6d428fe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2018
ms.locfileid: "53408958"
---
# <a name="create-a-shared-pool-of-data-science-virtual-machines"></a>Создание общего пула виртуальных машин для обработки и анализа данных

Эта статья описывает, как создать для команды общий пул из виртуальных машин для обработки и анализа данных (DSVM). К преимуществам общего пула относятся более эффективное использование ресурсов, упрощение общего доступа и совместной работы, а также более эффективное управление ресурсами DSVM. 

Для создания пула DSVM можно использовать множество методик и технологий. В этой статье основное внимание уделяется пулам для интерактивных виртуальных машин. Вычислительная среда Машинного обучения Azure является альтернативной управляемой инфраструктурой для вычислений. Дополнительные сведения см. в статье [Выбор и использование целевого объекта вычислений для обучения вашей модели](../service/how-to-set-up-training-targets.md#amlcompute).

## <a name="interactive-vm-pool"></a>Пул интерактивных виртуальных машин

При использовании пула интерактивных виртуальных машин, с которыми совместно работает вся команда разработчиков решений на основе ИИ или обработки и анализа данных, пользователи могут входить на доступный экземпляр DSVM, а не на выделенный экземпляр, назначаемый каждому набору пользователей. Это помогает повысить уровень доступности и эффективность использования ресурсов. 

Технологией, применяемой для создания пулов интерактивных виртуальных машин, являются [масштабируемые наборы виртуальных машин Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/). Масштабируемые наборы позволяют создавать и администрировать группы идентичных виртуальных машин с автоматическим масштабированием и балансировкой нагрузки. 

Пользователь выполняет вход по IP-адресу или DNS-адресу основного пула. Масштабируемый набор автоматически перенаправляет сеанс доступной DSVM. Так как пользователь предпочитает использовать единую среду независимо от виртуальной машины, на которую он вошел, ко всем экземплярам виртуальных машин в масштабируемом наборе подключен общий сетевой диск, например общий ресурс службы файлов Azure или общий ресурс NFS. Как правило, общая рабочая область пользователя размещается в общем хранилище файлов, которое подключается к каждому из экземпляров. 

Пример шаблона Azure Resource Manager, который создает масштабируемый набор с экземплярами DSVM на основе Ubuntu, можно найти на сайте [GitHub](https://raw.githubusercontent.com/Azure/DataScienceVM/master/Scripts/CreateDSVM/Ubuntu/dsvm-vmss-cluster.json). Там же находится и пример [файла параметров](https://raw.githubusercontent.com/Azure/DataScienceVM/master/Scripts/CreateDSVM/Ubuntu/dsvm-vmss-cluster.parameters.json) для шаблона Azure Resource Manager. 

Вы можете создать масштабируемый набор с помощью шаблона Azure Resource Manager, указав значения в файле параметров с помощью Azure CLI. 

```
az group create --name [[NAME OF RESOURCE GROUP]] --location [[ Data center. For eg: "West US 2"]
az group deployment create --resource-group  [[NAME OF RESOURCE GROUP ABOVE]]  --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/DataScienceVM/master/Scripts/CreateDSVM/Ubuntu/dsvm-vmss-cluster.json --parameters @[[PARAMETER JSON FILE]]
```
В приведенных выше командах предполагается, что у вас есть следующее:
* Копия файла параметров со значениями, указанными для вашего экземпляра масштабируемого набора.
* Требуемое число экземпляров виртуальных машин.
* Указатели на общий ресурс службы файлов Azure.
* Учетные данные для учетной записи хранения, которая будет подключена к каждой виртуальной машине. 

На файл параметров указывают локальные ссылки в командах. Вы также можете передать встроенные параметры или запросить их в сценарии.  

Приведенный выше шаблон позволяет использовать протокол SSH и порт JupyterHub из интерфейсного масштабируемого набора во внутреннем пуле DSVM на основе Ubuntu. Пользователь может просто войти на виртуальную машину с помощью SSH или JupyterHub, используя обычную процедуру. Так как экземпляры виртуальных машин могут масштабироваться динамически, любое состояние должно быть сохранено в подключенном общем ресурсе службы файлов Azure. Тот же подход можно использовать для создания пула DSVM на основе Windows. 

В репозитории Azure DataScienceVM на сайте GitHub можно также найти [сценарий, который подключает общий ресурс службы файлов Azure](https://raw.githubusercontent.com/Azure/DataScienceVM/master/Extensions/General/mountazurefiles.sh). Этот сценарий подключает общий ресурс службы файлов Azure в заданной точке подключения внутри файла параметров. Кроме того, он создает гибкие связи с подключенным диском в домашнем каталоге начального пользователя. Каталог записных книжек для конкретного пользователя в общем ресурсе службы файлов Azure гибко связан с каталогом `$HOME/notebooks/remote`, поэтому пользователь может обращаться к записным книжкам Jupyter, запускать и сохранять их. Это же соглашение можно использовать при создании дополнительных пользователей на виртуальной машине, чтобы добавить указатель на рабочую область Jupyter каждого пользователя в общий ресурс службы файлов Azure. 

Масштабируемые наборы виртуальных машин поддерживают автомасштабирование. Вы можете задать правила, определяющие, когда следует создавать дополнительные экземпляры и когда нужно уменьшить их масштаб. Например, вы можете уменьшить масштаб до нуля экземпляров, чтобы сэкономить на использовании облачного оборудования, когда виртуальные машины простаивают. Подробное описание процедуры [автомасштабирования](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-autoscale-overview) приведено в документации по масштабируемым наборам виртуальных машин.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Настройка общего удостоверения](dsvm-common-identity.md)
* [Безопасное хранение учетных данных для доступа на виртуальной машине для обработки и анализа данных](dsvm-secure-access-keys.md)















