---
title: Общие сведения о командных средах на базе виртуальной машины для обработки и анализа данных в Azure | Документы Майкрософт
description: Шаблоны для развертывания виртуальной машины для обработки и анализа данных в качестве корпоративной командной среды.
keywords: deep learning, AI, data science tools, data science virtual machine, geospatial analytics, team data science process
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: vijetajo
manager: cgronlun
ms.custom: seodec18
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.subservice: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2018
ms.author: vijetaj
ms.openlocfilehash: 5f34498fbdacf7fc6e62788913c795ab70ceef23
ms.sourcegitcommit: 007ee4ac1c64810632754d9db2277663a138f9c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/23/2019
ms.locfileid: "69991618"
---
# <a name="data-science-virtual-machine-based-team-analytics-and-ai-environment"></a>Командная среда аналитики и искусственного интеллекта на базе виртуальной машины для обработки и анализа данных 
Виртуальная машина для обработки и [анализа данных](overview.md) (DSVM) предоставляет обширную среду на платформе Azure с предварительно созданным программным обеспечением для искусственного интеллекта (ии) и аналитики данных.

Традиционно DSVM использовалась в качестве индивидуального компьютера для аналитики. Отдельные специалисты по обработке и анализу данных получают производительность благодаря этой общей предварительно созданной среде аналитики. Так как крупные аналитические команды создают среды для специалистов по обработке и анализу данных, одна из повторяющихся тем — это общая инфраструктура аналитики для разработки и экспериментирования. Эта инфраструктура управляется в соответствии с корпоративными ИТ-политиками, которые также упрощают совместную работу и согласованность в группах обработки и анализа данных.

Общая инфраструктура обеспечивает более эффективное использование ИТ-среды аналитики. Некоторые организации вызывают инфраструктуру обработки и анализа данных на основе группы, которая является *песочницей аналитики*. Это позволяет специалистам по обработке и анализу данных получать доступ к различным ресурсам данных для быстрого понимания данных. Эта изолированная среда также помогает специалистам по обработке и анализу данных выполнять эксперименты, проверять достоверности и создавать прогнозные модели, не затрагивая рабочую среду.

Так как виртуальная машина для обработки и анализа данных функционирует на уровне инфраструктуры Azure, ИТ-администраторы могут легко настроить ее для работы в соответствии с ИТ-политиками предприятия. DSVM обеспечивает полную гибкость в реализации различных архитектур общего доступа, одновременно предлагая доступ к корпоративным ресурсам данных в контролируемом виде.

В этом разделе рассматриваются некоторые шаблоны и рекомендации, которые можно использовать для развертывания DSVM как командной инфраструктуры обработки и анализа данных. Поскольку стандартные блоки для этих шаблонов поступают из инфраструктуры Azure как услуги (IaaS), они применяются к любым виртуальным машинам Azure. Эта серия статей посвящена применению этих стандартных возможностей инфраструктуры Azure к DSVM.

Основными строительными блоками корпоративной среды Team Analytics являются:

* [Автоматически масштабируемый пул Dsvm](dsvm-pools.md)
* [Общие удостоверения и доступ к рабочей области с любой DSVM в пуле](dsvm-common-identity.md)
* [Безопасный доступ к источникам данных](dsvm-secure-access-keys.md)


В этой серии содержатся инструкции и указатели для каждого из предыдущих разделов. Он не охватывает все рекомендации и требования для развертывания Dsvm в крупных корпоративных конфигурациях. Ниже приведены некоторые другие ресурсы Azure, которые можно использовать при реализации экземпляров DSVM на предприятии.

* [Безопасность сети](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/network-security)
* [Мониторинг](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/monitor) и [управление](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/maintenance-and-updates)
* [Ведение журналов и аудит](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/log-audit)
* [Контроль доступа на основе ролей](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview)
* [Настройка и применение политик](../../governance/policy/overview.md)
* [Защита от вредоносных программ](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/antimalware)
* [Шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/encrypt-disks)
* [Обнаружение данных и управление ими](https://docs.microsoft.com/azure/data-catalog/)

Наконец, [центр архитектуры Azure](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/) предоставляет подробную комплексную архитектуру и модели для создания облачной инфраструктуры аналитики и управления ею.
