---
title: Что такое обработка геоданных средствами искусственного интеллекта
titleSuffix: Azure Data Science Virtual Machine
description: Виртуальная машина для обработки и анализа геоданных средствами ИИ предоставляет ArcGIS Pro для работы с географическими данными, а также Python, R и наборы средств обработки и анализа данных для работы с Машинным обучением и Искусственным интеллектом.
keywords: deep learning, AI, data science tools, data science virtual machine, geospatial analytics
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: data-science-vm
author: vijetajo
ms.author: vijetaj
ms.topic: overview
ms.date: 03/05/2018
ms.openlocfilehash: 3d17006b9d35f0abbcc0e9c60f38ab693c1d088d
ms.sourcegitcommit: 532335f703ac7f6e1d2cc1b155c69fc258816ede
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/30/2019
ms.locfileid: "70195583"
---
# <a name="what-is-the-geo-artificial-intelligence-data-science-virtual-machine"></a>Что такое Виртуальная машина для обработки и анализа геоданных средствами ИИ?

Виртуальная машина для обработки и анализа геоданных средствами ИИ (также известная как Geo-DSVM) предоставляет возможности геопространственной аналитики Виртуальной машины Azure для обработки и анализа данных (DSVM). В частности, эта виртуальная машина обеспечивает более расширенные наборы средств ИИ и обработки и анализа данных, чем в [DSVM](overview.md). В решении реализована ведущая в отрасли система географических данных [ArcGIS Pro](https://www.esri.com/arcgis/products/arcgis-pro/overview), разработанная компанией ESRI.

 Виртуальная машина Geo-DSVM — это совместная разработка Майкрософт и ESRI. Это мощная среда, которая позволяет выполнять следующие задачи:

- просматривать данные с помощью популярных средств ИИ и обработки и анализа данных;
- применять статистический анализ к данным с географическими или пространственными аспектами;
- обучать модели для прогнозной аналитики с помощью алгоритмов машинного и глубокого обучения;
- создавать подробные визуализации.

Предложение "Виртуальная машина Geo-DSVM" поддерживается на Виртуальных машинах для обработки и анализа данных с Windows 2016. На виртуальных машинах Geo-DSVM также предварительно настроены интерфейсы Python и R для ArcGIS, которые обеспечивают программный доступ к функции геопространственного анализа в приложениях ИИ. Кроме того, предоставляются примеры записных книжек Jupyter, которые помогут приступить к созданию приложений ИИ со встроенными возможностями геопространственной аналитики.


## <a name="why-geo-ai-data-science-vm"></a>Зачем нужна виртуальная машина для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ 

Интеграция сведений о расположении и географических сведений с вашими данными — это новый уровень работы с устройствами Интернета вещей, которые приобретают все большую популярность. Практически во всех отраслях (в коммерческой, государственной, научной и некоммерческой) используется широкий спектр приложений. Геопространственная аналитика предоставляет надежные средства для сбора и анализа географических данных и данных расположения, а также управления ими. Кроме того, она обеспечивает эффективную визуализацию, демонстрирующую значимость таких данных.

[Виртуальная машина для обработки и анализа данных (DSVM)](overview.md) корпорации Майкрософт — это популярная среда для экспериментов и моделирования в Azure, в которой размещены средства ИИ, Машинного обучения, а также обработки и анализа данных. Эти платформы и средства предварительно настроены для повышения удобства и продуктивности работы.

Виртуальная машина Geo-DSVM сочетает в себе прогнозные возможности DSVM с масштабируемостью облака Azure и программным обеспечением геопространственной аналитики от [ESRI](https://www.esri.com). В результате такой интеграции была создана высокопроизводительная платформа для специалистов по анализу и обработке данных, а также геопространственному анализу. Она расширяет аналитические возможности и открывает новые перспективы.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Подготовьте виртуальную машину для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ и приступите к работе, следуя рекомендациям в этих статьях:

* [Подготовка виртуальной машины для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ](provision-geo-ai-dsvm.md)
* [Использование виртуальной машины для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ](use-geo-ai-dsvm.md)
