---
title: 'Справочник: прекращение использования образа виртуальной машины для обработки и анализа данных'
titleSuffix: Azure Data Science Virtual Machine
description: Сведения об отбытиях, затрагивающих виртуальную машину Azure для обработки и анализа данных
author: lobrien
ms.service: machine-learning
ms.subservice: data-science-vm
ms.author: laobri
ms.date: 07/17/2020
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: ac56e2e69cf62c8afae73e0a7616e7e7f80c0493
ms.sourcegitcommit: d39f2cd3e0b917b351046112ef1b8dc240a47a4f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88816326"
---
# <a name="reference-retirements-of-dsvm-images"></a>Справочник: прекращение использования DSVMных образов

Ниже мы расскажем о прекращении использования образов и предложениях по работе с предстоящими выпусками на виртуальной машине Azure для обработки и анализа данных.

## <a name="why-we-retire-dsvm-images"></a>Почему мы отменяем образы DSVM

В настоящее время виртуальная машина для обработки и анализа данных имеет два выпуска:

* Ubuntu
* Windows Server

Образ DSVM для этих выпусков основан на определенной версии операционной системы, например Ubuntu 18,04 LTS. Со временем период обслуживания для _версии_ операционной системы будет завершен, а средства обработки и анализа данных больше не будут поддерживать старые версии операционной системы. Чтобы DSVM образ с новейшими операционными системами и инструментами для обработки и анализа данных, мы выпустим новый образ DSVM на основе новых версий операционной системы.

## <a name="how-we-retire-dsvm-images"></a>Снятие образов DSVM

Мы выпустим _объявление о прекращении_ использования, когда существующие пользователи DSVM получают уведомление (по электронной почте) о предстоящем выпуске образа DSVM. Объявление о прекращении использования будет подробно превышать _дату выбытия_ (после этой даты, если образ недоступен) и рекомендации по устранению рисков (например, обновление до более нового образа DSVM).

На дату _объявления_ мы будем скрывать изображение в Marketplace, чтобы:

1. новые пользователи не могут случайно подготовить отмененный образ DSVM.
2. существующие пользователи могут использовать развертывания ARM до даты выбытия.

Скрытое изображение получит исправления операционной системы до _даты выбытия_ , но __не__ будет обновлять средства и платформы обработки и анализа данных. На _дату выбытия_образ будет недоступен для развертываний ARM.

Любой подготовленный образ DSVM в подписке продолжит работать после даты выбытия. Однако рекомендуется перейти на последнюю версию образа DSVM, чтобы иметь новейшие операционные системы и средства обработки и анализа данных.

## <a name="impact"></a>Влияние

Существующие подготовленные образы DSVM в подписке продолжат работать после даты прекращения использования. Однако мы рекомендуем пользователям обновить свой образ DSVM до более новой версии с помощью шаблона портал Azure или ARM.

> [!WARNING]
> Снятые с учета образы DSVM, подготовленные с помощью масштабируемых наборов виртуальных машин, не будут масштабироваться после даты выбытия.
>
> Шаблоны ARM, которые не были обновлены с помощью новых сведений об образе DSVM, не будут развернуты после даты выбытия.

## <a name="mitigating-upcoming-retirements"></a>Устранение предстоящих отбытия

В этом разделе рассматривается устранение рисков для будущих выпусков.

### <a name="upgrade-windows-2016-dsvm"></a>Обновление Windows 2016 DSVM

Чтобы перенести диск данных из существующего Windows 2016 DSVM в DSVM Windows 2019, выполните следующие действия.

1. Создайте новый DSVM Windows 2019, следуя приведенным [здесь](./provision-vm.md#create-your-dsvm)инструкциям.
1. Используйте [эти инструкции](../../virtual-machines/windows/detach-disk.md)для отключения существующих дисков данных из образа Windows 2016.
1. Присоедините диск из предыдущего шага к образу Windows 2019 с помощью [этих инструкций](../../virtual-machines/windows/attach-disk-ps.md#attach-an-existing-data-disk-to-a-vm).

### <a name="upgrade-ubuntu-1604-dsvm"></a>Обновление Ubuntu 16,04 DSVM

Рекомендуется обновить имеющийся Ubuntu 16,04 Dsvm до [версии ubuntu 18,04 DSVM](./dsvm-ubuntu-intro.md).
