---
title: 'Справочник: Ubuntu DSVM'
description: Сведения о средствах, включенных в виртуальную машину Ubuntu для обработки и анализа данных
author: gvashishtha
ms.service: machine-learning
ms.subservice: data-science-vm
ms.author: gopalv
ms.date: 09/11/2019
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: 97072f1a17f2b0adbe96afae3263dc84aff0f30f
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73497621"
---
# <a name="reference-ubuntu-linux-data-science-virtual-machine"></a>Справочник: виртуальная машина Ubuntu (Linux) для обработки и анализа данных

Ниже приведен список доступных инструментов на виртуальной машине Ubuntu для обработки и анализа данных. 

## <a name="deep-learning-libraries"></a>Библиотеки глубокого обучения

### <a name="cntk"></a>CNTK

Набор средств Microsoft Cognitive Toolkit имеет открытый исходный код и предназначен для глубокого обучения. Привязки Python доступны в корневой среде и в средах Conda для Python 3.5 (py35). В набор также входит программа командной строки (CNTK), которая уже добавлена в переменную PATH.

Примеры объектов Python Notebook доступны в JupyterHub. Чтобы запустить в командной строке простой пример, выполните следующие команды в оболочке:

```bash
cd /home/[USERNAME]/notebooks/CNTK/HelloWorld-LogisticRegression
cntk configFile=lr_bs.cntk makeMode=false command=Train
```

Дополнительные сведения см. в разделе CNTK на сайте [GitHub](https://github.com/Microsoft/CNTK) и на [вики-сайте CNTK](https://github.com/Microsoft/CNTK/wiki).

### <a name="caffe"></a>Caffe

Caffe — это платформа глубокого обучения из Berkeley Vision и центра обучения. Она расположена в папке /opt/caffe. Примеры находятся в папке /opt/caffe/examples.

### <a name="caffe2"></a>Caffe2

Caffe2 — это платформа глубокого обучения от Facebook на основе Caffe. Она доступна из Python 2.7 в корневой среде Conda. Для активации выполните следующую команду из оболочки:

```bash
source /anaconda/bin/activate root
```

Некоторые примеры объектов Notebook доступны в JupyterHub.

### <a name="h2o"></a>H2O

H2O — это быстрая распределенная платформа, работающая в памяти, для машинного обучения и прогнозной аналитики. Пакет Python установлен в корневой среде и в средах Anaconda для Python 3.5 (py35). Также установлен пакет R. 

Чтобы открыть H2O из командной строки, выполните команду `java -jar /dsvm/tools/h2o/current/h2o.jar`. Она поддерживает различные [параметры командой строки](http://docs.h2o.ai/h2o/latest-stable/h2o-docs/starting-h2o.html#from-the-command-line), которые можно настраивать. Чтобы открыть веб-интерфейс Flow и начать работу с ним, перейдите по адресу http://localhost:54321. Примеры объектов Notebook доступны в JupyterHub.

### <a name="keras"></a>Keras

Keras представляет собой API нейронной сети высокого уровня на языке Python. Он может выполняться в средах Microsoft Cognitive Toolkit, TensorFlow и Theano. Он доступен в средах Python root и py35.

### <a name="mxnet"></a>MXNet

MXNet — это платформа глубокого обучения, предназначенная для обеспечения эффективности и гибкости. Она имеет привязки R и Python, входящие в состав DSVM. Примеры объектов Notebook доступны в JupyterHub, а пример кода доступен в папке /dsvm/samples/mxnet.

### <a name="nvidia-digits"></a>NVIDIA DIGITS

Система глубокого обучения NVIDIA с использованием GPU, известная как DIGITS, представляет собой систему для упрощения распространенных задач глубокого обучения. Сюда относятся такие задачи, как управление данными, разработка и обучение нейронных сетей в системах с графическими процессорами, а также мониторинг производительности в режиме реального времени с помощью расширенного представления.

Система DIGITS доступна в виде службы с именем *digits*. Чтобы начать, запустите службу и перейдите к http://localhost:5000.

Служба DIGITS также установлена как модуль Python в корневой среде Conda.

### <a name="tensorflow"></a>TensorFlow

TensorFlow — это библиотека глубокого обучения от Google. Она является библиотекой программного обеспечения с открытым исходным кодом для числовых вычислений с применением графиков потоков данных. TensorFlow доступен в среде Python 3.5 (py35), а несколько примеров объектов Notebook доступно в JupyterHub.

### <a name="theano"></a>Theano

Theano — это библиотека Python для эффективных численных вычислений. Он доступен в средах Python root и py35. 

### <a name="torch"></a>Torch

Torch — это платформа для научных расчетов с поддержкой разнообразных алгоритмов машинного обучения. Она находится в папке /dsvm/tools/torch, а интерактивный сеанс **th** и диспетчер пакетов LuaRocks работают из командной строки. Примеры доступны в папке /dsvm/samples/torch.

Платформа PyTorch также доступна в корневой среде Anaconda. Примеры доступны в папке /dsvm/samples/pytorch.

## <a name="microsoft-machine-learning-server"></a>Microsoft Machine Learning Server

R — один из самых популярных языков для анализа данных и машинного обучения. Если вы хотите использовать R для аналитики, воспользуйтесь установленной на виртуальной машине платформой Microsoft Machine Learning Server с компонентом Microsoft R Open и библиотекой Math Kernel Library. Библиотека Math Kernel Library оптимизирует математические операции, которые широко применяются в аналитических алгоритмах. Microsoft R Open полностью совместим с CRAN R, и в нем можно установить любые библиотеки R, опубликованные в CRAN. 

Machine Learning Server обеспечивает масштабирование и эксплуатацию моделей R, преобразованных в веб-службы. Для редактирования программ R можно воспользоваться одним из редакторов по умолчанию, например RStudio, vi или Emacs. Если вы предпочитаете использовать редактор Emacs, то он предварительно установлен. Пакет ESS (Emacs Speaks Statistics) упрощает работу с файлами R в редакторе Emacs.

Чтобы открыть консоль R, введите в оболочке команду **R**. Вы перейдете в интерактивную среду. Для разработки программы R обычно используется текстовый редактор, например Emacs или vi, а затем скрипты запускаются в среде R. RStudio предоставляет полноценную графическую интегрированную среду разработки для разработки программ R.

Также существует скрипт R, который позволяет установить [20 самых популярных пакетов R](https://www.kdnuggets.com/2015/06/top-20-r-packages.html), если потребуется. Этот скрипт вы можете выполнить в интерактивном интерфейсе R. Как упоминалось ранее, этот интерфейс можно открыть в оболочке командой **R**.  

## <a name="python"></a>Python

Anaconda Python устанавливается вместе со средой Python 2.7 и 3.5. Среда версии 2.7 называется _root_, а среда версии 3.5 — _py35_. Этот дистрибутив содержит базовую версию Python, а также примерно 300 наиболее популярных математических и инженерных пакетов и пакетов аналитики данных.

Среда py35 устанавливается по умолчанию. Чтобы активировать среду root (версии 2.7), выполните эту команду:

```bash
source activate root
```

Чтобы снова активировать среду py35, выполните эту команду:

```bash
source activate py35
```

Чтобы вызвать интерактивный сеанс Python, введите **python** в оболочке. 

Дополнительные библиотеки Python можно установить с помощью Conda или pip. Сначала активируйте правильную среду для pip, если не хотите использовать среду по умолчанию:

```bash
source activate root
pip install <package>
```

Или укажите полный путь к pip:

```bash
/anaconda/bin/pip install <package>
```

Для Conda всегда следует указывать имя среды (py35 или root):

```bash
conda install <package> -n py35
```

Если вы используете графический интерфейс или перенаправление X11, то с помощью команды **pycharm** вы можете открыть интегрированную среду разработки PyCharm Python. Можно использовать текстовые редакторы по умолчанию. Кроме того, можно использовать Spyder, интегрированную среду разработки Python из дистрибутивов Anaconda Python. Для Spyder необходим графический рабочий стол или перенаправление X11. В графическом интерфейсе есть ярлык для запуска Spyder.

## <a name="jupyter-notebook"></a>Записная книжка Jupyter

Дистрибутив Anaconda также содержит записную книжку Jupyter, среду для совместного использования кода и анализа. Доступ к записной книжке Jupyter можно получить через JupyterHub. Для входа используйте имя и пароль локального пользователя Linux.

На сервере записной книжки Jupyter предварительно настроена поддержка ядер Python 2, Python 3 и R. Чтобы запустить браузер для доступа к серверу записных книжек, используйте значок **Jupyter Notebook** на рабочем столе. Если вы подключаетесь к виртуальной машине с помощью клиента SSH или X2Go, то к серверу Jupyter Notebook можно обратиться по адресу [https://localhost:8000/](https://localhost:8000/).

> [!NOTE]
> При появлении любых предупреждений о сертификатах нажмите кнопку "Продолжить".

Сервер записной книжки Jupyter доступен с любого узла. Введите адрес **https://\<DNS-имя или IP-адрес виртуальной машины\>:8000/** .

> [!NOTE]
> Когда виртуальная машина подготавливается, на брандмауэре по умолчанию открывается порт 8000. 

Мы добавили примеры записных книжек: один для Python и один для R. Ссылки на эти примеры вы увидите на домашней странице записных книжек, когда войдете в Jupyter Notebook с именем и паролем локального пользователя Linux. Чтобы создать новую записную книжку, щелкните **Создать** и выберите подходящий язык ядра. Если вы не видите кнопки **Создать**, щелкните значок **Jupyter** в верхнем левом углу, чтобы перейти на домашнюю страницу сервера записной книжки.

## <a name="apache-spark-standalone"></a>Изолированный экземпляр Apache Spark

На Linux DSVM устанавливается изолированный экземпляр Apache Spark, чтобы вам было удобно локально разрабатывать приложения Spark перед тестированием и развертыванием в крупных кластерах. 

Программы PySpark можно выполнять через ядро Jupyter. Открыв Jupyter, нажмите кнопку **Создать**, чтобы увидеть список доступных ядер. Ядро PySpark **Spark-Python** позволяет создавать приложения Spark, используя язык Python. Вы также можете использовать интегрированную среду разработки Python, такую как PyCharm или Spyder, для создания своей программы Spark. 

В изолированном экземпляре стек Spark работает в вызывающей клиентской программе. Эта возможность позволяет быстрее и проще устранять неполадки по сравнению с разработкой в кластере Spark.

Jupyter предоставляет пример записной книжки для PySpark. Вы найдете его в каталоге SparkML корневого каталога Jupyter ($HOME/notebooks/SparkML/pySpark). 

Если вы программируете на R для Spark, то можете использовать Microsoft Machine Learning Server, SparkR или sparklyr. 

Перед запуском контекста Spark на Microsoft Machine Learning Server необходимо один раз выполнить настройку для включения локального кластера Hadoop HDFS с одним узлом и экземпляра Yarn. По умолчанию на виртуальной машине для обработки и анализа данных службы Hadoop установлены, но отключены. Чтобы включить их, при первом использовании выполните следующие команды с правами суперпользователя:

```bash
echo -e 'y\n' | ssh-keygen -t rsa -P '' -f ~hadoop/.ssh/id_rsa
cat ~hadoop/.ssh/id_rsa.pub >> ~hadoop/.ssh/authorized_keys
chmod 0600 ~hadoop/.ssh/authorized_keys
chown hadoop:hadoop ~hadoop/.ssh/id_rsa
chown hadoop:hadoop ~hadoop/.ssh/id_rsa.pub
chown hadoop:hadoop ~hadoop/.ssh/authorized_keys
systemctl start hadoop-namenode hadoop-datanode hadoop-yarn
```

Когда вам не нужны службы, связанные с Hadoop, вы можете останавливать их работу с помощью команды ```systemctl stop hadoop-namenode hadoop-datanode hadoop-yarn```.

В каталоге /dsvm/samples/MRS размещен пример, демонстрирующий разработку и тестирование Microsoft Machine Learning Server в удаленном контексте Spark (на изолированным экземпляре Spark на DSVM).

## <a name="ides-and-editors"></a>Интегрированные среды разработки и редакторы

На выбор предоставляются несколько редакторов кода, в том числе vi/Vim, Emacs, PyCharm, RStudio и IntelliJ. 

PyCharm, RStudio и IntelliJ являются графическими редакторами. Чтобы использовать их, нужно войти в графический рабочий стол. На рабочем столе и в меню приложений есть значки для запуска этих редакторов.

Vim и Emacs — это текстовые редакторы. Работу с R в Emacs можно упростить с помощью пакета надстройки ESS. Дополнительные сведения см. [на веб-сайте ESS](https://ess.r-project.org/).

LaTeX устанавливается с помощью пакета texlive вместе с пакетом надстройки [AUCTeX](https://www.gnu.org/software/auctex/manual/auctex/auctex.html) для Emacs. Этот пакет упрощает создание документов LaTeX в Emacs.  

## <a name="databases"></a>Базы данных

### <a name="graphical-sql-client"></a>Графический клиент SQL

Графический клиент SQuirrel SQL умеет подключаться к разным базам данных (включая Microsoft SQL Server и MySQL) и выполнять SQL-запросы. Вы можете запустить SQuirrel SQL в сеансе графического интерфейса (например, из клиента X2Go), щелкнув значок на рабочем столе. Вы также можете запустить клиент, выполнив в оболочке следующую команду:

```bash
/usr/local/squirrel-sql-3.7/squirrel-sql.sh
```

Перед первым применением настройте драйверы и псевдонимы базы данных. Драйверы JDBC расположены в каталоге /usr/share/java/jdbcdrivers.

Дополнительные сведения см. в разделе [SQuirrel SQL](http://squirrel-sql.sourceforge.net/index.php?page=screenshots).

### <a name="command-line-tools-for-accessing-microsoft-sql-server"></a>Программы командной строки для доступа к Microsoft SQL Server

В пакете драйвера ODBC для SQL Server также содержатся две программы командной строки.

- **bcp**: средство bcp выполняет операции копирования данных между экземпляром Microsoft SQL Server и файлом данных в формате, заданном пользователем. С помощью средства bcp можно выполнять импорт большого количества новых строк в таблицы SQL Server или экспорт данных из таблиц в файлы данных. Для импорта данных в таблицу следует использовать файл форматирования, созданный для этой таблицы. Вы также можете изучить структуру таблицы и типы данных, допустимые для ее столбцов.

  Дополнительную информацию см. в статье [Соединение с помощью bcp](https://msdn.microsoft.com/library/hh568446.aspx).

- **sqlcmd**. инструкции TRANSACT-SQL можно ввести с помощью средства SQLCMD. Также системные процедуры и файлы скриптов можно вводить в командной строке. Это средство использует ODBC для выполнения пакетов Transact-SQL.

  Дополнительную информацию см. в статье [Соединение с помощью sqlcmd](https://msdn.microsoft.com/library/hh568447.aspx).

  > [!NOTE]
  > Версии этого средства для платформ Windows и Linux немного отличаются. Дополнительные сведения см. в документации по .

### <a name="database-access-libraries"></a>Библиотеки для доступа к базам данных

В Python и R доступны библиотеки для доступа к базам данных.

* Для R: пакеты RODBC и dplyr позволяют выполнять запросы и инструкции SQL на сервере базы данных.
* Для Python: библиотека pyodbc предоставляет доступ к базе данных с использованием ODBC в качестве базового уровня.  

## <a name="azure-tools"></a>Инструменты Azure

На виртуальной машине установлены следующие инструменты Azure:

* **Azure CLI**. Вы можете использовать интерфейс командной строки в Azure для создания ресурсов Azure и управления ими с помощью команд оболочки. Чтобы открыть средства Azure, введите **azure help**. Дополнительные сведения см. на [странице документации по Azure CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure/get-started-with-az-cli2).
* **Обозреватель службы хранилища Azure**: обозреватель службы хранилища Azure — это графическое средство, которое можно использовать для просмотра объектов, сохраненных в учетной записи хранения Azure, а также для отправки и загрузки данных в большие двоичные объекты Azure и обратно. Для доступа к обозревателю хранилищ воспользуйтесь значком рабочего стола. Его можно открыть из командной строки, введя команду **StorageExplorer**. Для этого необходимо выполнить вход в клиенте X2Go или настроить перенаправление X11.
* **Библиотеки Azure**. ниже приведены некоторые предварительно установленные библиотеки.
  
  * **Python**. библиотеки, связанные с Azure, в Python — это *Azure*, *azureml*, *pydocumentdb*и *pyodbc*. Первые три библиотеки позволяют обращаться к службам хранилища Azure, Машинному обучению Azure и Azure Cosmos DB (база данных NoSQL в Azure). Четвертая библиотека, pyodbc, (вместе с драйвером Microsoft ODBC для SQL Server) обеспечивает доступ к SQL Server, Базе данных SQL Azure и хранилищу данных SQL Azure из Python с помощью интерфейса ODBC. Для просмотра всех перечисленных библиотек введите команду **pip list**. Выполните эту команду как в среде Python версии 2.7, так и в среде Python версии 3.5.
  * **R**: библиотеки, связанные с Azure, в r — AZUREML и RODBC.
  * **Java**. список библиотек Azure Java можно найти в каталоге/дсвм/СДК/азуресдкжава на виртуальной машине. Основные библиотеки — это API-интерфейсы для службы хранилища Azure и API-интерфейсы для управления Azure, драйверы Azure Cosmos DB и драйверы JDBC для SQL Server.  

[Портал Azure](https://portal.azure.com) можно открыть в предустановленном браузере Firefox. На портале Azure можно создавать ресурсы Azure, а также управлять ими и отслеживать их.

## <a name="azure-machine-learning"></a>Машинное обучение Azure

Машинное обучение Azure — полностью управляемая облачная служба, которая позволяет легко создавать, развертывать решения прогнозной аналитики и предоставлять к ним общий доступ. Вы можете создавать эксперименты и модели из Машинное обучение Azure Studio (классическая модель). Ее можно открыть из браузера на Виртуальной машине для обработки и анализа данных, перейдя на страницу [Машинное обучение Microsoft Azure](https://studio.azureml.net).

После входа в Машинное обучение Azure Studio (классическая модель) можно использовать холст экспериментов для создания логического потока для алгоритмов машинного обучения. Кроме того, у вас есть доступ к записной книжке Jupyter, которая размещена на Машинное обучение Azure и может беспрепятственно работать с экспериментами в Машинное обучение Azure Studio (классическая модель). 

Вы можете ввести в эксплуатацию созданные модели машинного обучения, упаковав их в интерфейс веб-службы. Ввод моделей машинного обучения в эксплуатацию позволяет клиентам, написанным на любом языке, получать прогнозы из этих моделей. Дополнительные сведения см. в [документации по машинному обучению](https://azure.microsoft.com/documentation/services/machine-learning/).

Можно также создавать модели в R или Python на виртуальной машине, а затем развертывать их в рабочей среде в Машинном обучении Azure. Мы установили библиотеки в R (**AzureML**) и Python (**azureml**), которые позволят выполнить эти действия.

Сведения о развертывании моделей R и Python в Машинном обучении Azure см. в статье о [задачах, которые можно выполнять на Виртуальной машине для обработки и анализа данных](vm-do-ten-things.md).

> [!NOTE]
> Эти инструкции были написаны для Windows-версии Виртуальной машины для обработки и анализа данных. Но приведенная информация о развертывании моделей в Машинном обучении Azure также применима к виртуальной машине Linux.

## <a name="machine-learning-tools"></a>Инструменты машинного обучения

В состав виртуальной машины входят некоторые инструменты и алгоритмы машинного обучения, которые были предварительно скомпилированы и установлены локально. В частности, описаны такие возможности:

* **Vowpal Wabbit**— алгоритм быстрого онлайн-обучения.
* **xgboost**— инструмент, предоставляющий оптимизированные алгоритмы повышенного дерева.
* **Rattle**: графический инструмент на основе R, который облегчает просмотр данных и моделирование.
* **Python**— в Anaconda Python алгоритмы машинного обучения содержатся в разных библиотеках, например Scikit-learn. С помощью команды `pip install` можно установить другие библиотеки.
* **LightGBM**: быстрая, распределенная и высокопроизводительная платформа для градиентного бустинга, основанная на алгоритмах дерева решений.
* **R**. полнофункциональная библиотека функций машинного обучения доступна для r. предварительно установленные библиотеки включают LM, GLM, randomForest и rpart. С помощью следующей команды можно установить другие библиотеки.
  
        install.packages(<lib name>)

Вот некоторые дополнительные сведения о первых трех инструментах машинного обучения в списке.

### <a name="vowpal-wabbit"></a>Vowpal Wabbit

Vowpal Wabbit — это система машинного обучения, поддерживающая такие методы, как онлайн-обучение, хэширование, общее сокращение, сокращение, обучение поиску, активное и интерактивное обучение.

Для запуска инструмента с простым примером используйте следующие команды:

```bash
cp -r /dsvm/tools/VowpalWabbit/demo vwdemo
cd vwdemo
vw house_dataset
```

В этом каталоге есть и другие примеры, большего размера. Дополнительные сведения о Vowpal Wabbit см. в [этом разделе GitHub](https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit) и на [вики-сайте Vowpal Wabbit](https://github.com/JohnLangford/vowpal_wabbit/wiki).

### <a name="xgboost"></a>XGBoost

Библиотека xgboost разработана и оптимизирована для алгоритмов увеличивающегося дерева. Цель этой библиотеки — сдвинуть вычислительные ограничения виртуальных машин до пределов, необходимых для получения повышенного дерева большого размера, которое является масштабируемым, переносимым и точным.

Она предоставляется в виде оболочки командной строки и в виде библиотеки R. Чтобы использовать эту библиотеку в R, запустите интерактивный сеанс R (командой **R** в оболочке) и загрузите библиотеку.

Вот простой пример, который вы можете запустить в командной строке R:

```R
library(xgboost)

data(agaricus.train, package='xgboost')
data(agaricus.test, package='xgboost')
train <- agaricus.train
test <- agaricus.test
bst <- xgboost(data = train$data, label = train$label, max.depth = 2,
                eta = 1, nthread = 2, nround = 2, objective = "binary:logistic")
pred <- predict(bst, test$data)
```

Для запуска командной строки xgboost выполните следующие команды в оболочке.

```bash
cp -r /dsvm/tools/xgboost/demo/binary_classification/ xgboostdemo
cd xgboostdemo
xgboost mushroom.conf
```

Файл .model записывается в указанный каталог. Дополнительную информацию об этом примере см. [на сайте GitHub](https://github.com/dmlc/xgboost/tree/master/demo/binary_classification).

Дополнительные сведения об xgboost см. на [странице документации по xgboost](https://xgboost.readthedocs.org/en/latest/) и в соответствующем [репозитории GitHub](https://github.com/dmlc/xgboost).

### <a name="rattle"></a>Rattle

Rattle (**R** **A**nalytical **T**ool **T**o **L**earn **E**asily, аналитический инструмент R для легкого обучения) использует изучение и моделирование данных на основе графического пользовательского интерфейса. Он предоставляет статистические и визуальные сводные данные, преобразует данные для удобного моделирования, создает контролируемые и неконтролируемые модели на основе данных, показывает производительность моделей в графическом виде и оценивает новые наборы данных. Он также формирует код R, соответствующий операциям в пользовательском интерфейсе. Этот код можно запустить непосредственно в R или использовать в качестве отправной точки для дальнейшего анализа.

Для запуска Rattle необходимо войти в сеанс графического рабочего стола. Чтобы открыть среду R, введите **R** в терминале. В командной строке R введите следующие команды.

```R
library(rattle)
rattle()
```

Откроется графический интерфейс с набором вкладок. Следующая процедура быстрого запуска позволяет быстро создать в Rattle модель на основе примера с набором данных о погоде. На некоторых шагах будет предложено автоматически скачать и установить необходимые пакеты R, которые еще не установлены в системе.

> [!NOTE]
> Если у вас нет разрешений на установку пакета в системном каталоге (по умолчанию), то в окне консоли R может появиться запрос на установку пакетов в вашей персональной библиотеке. Ответьте **y** (да) на все эти запросы.

1. Нажмите кнопку **Execute**(Выполнить).
1. Откроется диалоговое окно с вопросом, хотите ли вы использовать пример с набором данных о погоде. Щелкните **Yes** (Да), чтобы загрузить пример.
1. Выберите вкладку **Model** (Модель).
1. Щелкните **Execute** (Выполнить), чтобы создать дерево принятия решений.
1. Щелкните **Draw** (Нарисовать), чтобы отобразить дерево принятия решений.
1. Выберите **Лес** и щелкните **Выполнить**, чтобы создать случайный лес.
1. Перейдите на вкладку **Evaluate** (Оценка).
1. Выберите **Риск** и щелкните **Выполнить**, чтобы отобразить две диаграммы производительности **Риск (накопительный)** .
1. Откройте вкладку **Log** (Журнал), чтобы показать код R, созданный для предыдущих операций.
   (Из-за ошибки в текущем выпуске Rattle необходимо вставить знак **#** перед строкой **Export this log…** (Экспортировать этот файл журнала…) в тексте журнала.)
1. Нажмите кнопку **Export** (Экспортировать), чтобы сохранить файл со скриптом R с именем *weather_script.R* в домашней папке.

Теперь вы можете выйти из Rattle и R и отредактировать созданный скрипт R. Этот скрипт можно использовать и без изменений, запуская его в любой момент для повтора действий, выполненных в пользовательском интерфейсе Rattle. Этот способ позволяет новичкам в R быстро выполнить анализ и машинное обучение в простом графическом интерфейсе с автоматическим созданием кода на R для изменения и (или) изучения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

У вас есть дополнительные вопросы? Рассмотрите возможность создания запроса в [службу поддержки](https://azure.microsoft.com/support/create-ticket/).