---
title: Справочные материалы. DSVM Windows
description: Сведения о средствах, включенных в виртуальную машину Windows для обработки и анализа данных
author: gvashishtha
ms.service: machine-learning
ms.subservice: data-science-vm
ms.author: gopalv
ms.date: 09/11/2019
ms.topic: reference
ms.openlocfilehash: 8ed083ad39c3ace3a0f66a61936974b462ed418f
ms.sourcegitcommit: f2771ec28b7d2d937eef81223980da8ea1a6a531
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/20/2019
ms.locfileid: "71174699"
---
# <a name="reference-windows-data-science-virtual-machine"></a>Справочные материалы. Виртуальная машина Windows для обработки и анализа данных

Ниже приведен список доступных средств на виртуальной машине Windows для обработки и анализа данных. 

## <a name="microsoft-machine-learning-server-developer-edition"></a>Microsoft Machine Learning Server Developer Edition

Вы можете использовать для аналитических задач библиотеку Microsoft Enterprise Library, поскольку на виртуальной машине установлен выпуск Machine Learning Server Developer Edition. Machine Learning Server, ранее известный как Microsoft R Server, является широко развертываемой аналитической платформой. Она масштабируема и коммерчески поддерживаемая.

Machine Learning Server поддерживает разнообразную статистику для больших данных, прогнозное моделирование и машинное обучение. Для вас будет доступен полный спектр аналитических задач: исследование, анализ, визуализация и моделирование. Machine Learning Server использует расширенную поддержку открытого кода на R и Python. Платформа полностью совместима со скриптами и функциями R и Python. Также обеспечена совместимость с пакетами CRAN, pip и Conda для анализа данных на корпоративном уровне.

Machine Learning Server обходит ограничения R по обработке кода в памяти, реализуя параллельную и фрагментарную обработку данных. Это позволяет выполнять анализ данных, размер которых намного превышает объем доступной памяти. 

Виртуальная машина содержит также Visual Studio Community. Этот инструмент содержит средства Python для Visual Studio и расширение "Инструменты Python для Visual Studio" (PTVS), которые предоставляют полную среду IDE для работы с R или Python. Кроме того, на виртуальной машине доступны другие интегрированные среды разработки, такие как [RStudio](https://www.rstudio.com) и [PyCharm Community Edition](https://www.jetbrains.com/pycharm/).

## <a name="python"></a>Python

Для разработки на языке Python на виртуальной машине установлены дистрибутивы Anaconda Python версий 2.7 и 3.6. Эти дистрибутивы содержат базовую версию Python, а также примерно 300 наиболее популярных математических и инженерных пакетов и пакетов аналитики данных. Вы можете использовать подключаемый модуль PTVS, установленный в Visual Studio Community 2017. Также можно использовать одну из сред IDE, включенную в пакет Anaconda, например IDLE или Spyder. Найдите и откройте один из этих пакетов (клавиша Windows + S).

> [!NOTE]
> Чтобы Инструменты Python для Visual Studio указывали на Anaconda Python 2.7, необходимо создать пользовательские среды для каждой версии. Чтобы настроить пути в выпуске Visual Studio 2017 Community, последовательно выберите **Инструменты** > **Инструменты Python** > **Среды Python**. Затем выберите **+ Настраиваемое**.

Anaconda Python 3.6 устанавливается в C:\Anaconda. Anaconda Python 2.7 устанавливается в C:\Anaconda\envs\python2. Подробные шаги см. в [документации по PTVS](https://docs.microsoft.com/visualstudio/python/installing-python-interpreters).

## <a name="the-jupyter-notebook"></a>Jupyter Notebook

Дистрибутив Anaconda также содержит записную книжку Jupyter, среду для совместного использования кода и анализа. На сервере Jupyter Notebook предварительно настроены ядра Python 2.7, Python 3.x, PySpark, Julia и R. Чтобы запустить сервер Jupyter и открыть браузер для доступа к серверу записной книжки, используйте значок рабочего стола **Jupyter Notebook**.

Мы добавили несколько примеров записных книжек на Python и R. Когда вы откроете Jupyter, они подскажут вам, как работать со следующими технологиями:

* сервер машинного обучения;
* Службы машинного обучения SQL Server, аналитика в базах данных;
* Python
* Microsoft Cognitive Toolkit
* TensorFlow
* другие технологии Azure.

Ссылку на примеры можно найти на домашней странице записной книжки после проверки подлинности в Jupyter Notebook с помощью ранее созданного пароля.

## <a name="visual-studio-community-2017"></a>Visual Studio Community 2017

На виртуальной машине DSVM установлена платформа Visual Studio Community. Это бесплатная версия популярной среды IDE корпорации Майкрософт, которую можно использовать для ознакомления и работы в небольших группах. См. [Условия лицензионного соглашения на использование программного обеспечения корпорации Майкрософт](https://www.visualstudio.com/support/legal/mt171547).

Откройте Visual Studio с помощью значка на рабочем столе или соответствующего пункта в меню **Пуск**. Откройте окно поиска программ (кнопки Windows + S) и введите **Visual Studio**. Здесь можно создавать проекты на разных языках, например C#, Python, R и Node.js. Установленные подключаемые модули поддерживают работу со следующими службами Azure:

* Каталог данных Azure
* Azure HDInsight для Hadoop и Spark
* Azure Data Lake

Подключаемый модуль, именуемый Машинное обучение Azure для Visual Studio Code, также интегрируется со службой "Машинное обучение Azure" и помогает быстро создавать приложения ИИ.

> [!NOTE]
> Может появиться сообщение о том, что период ознакомления завершился. Введите учетные данные для учетной записи Майкрософт. Вы можете создать новую бесплатную учетную запись, чтобы получить доступ к Visual Studio Community.

## <a name="sql-server-2017-developer-edition"></a>SQL Server 2017 Developer Edition

На виртуальной машине DSVM предоставляется версия SQL Server 2017 для разработчиков со Службами машинного обучения. Этот выпуск позволяет выполнять аналитику в базе данных с использованием R или Python. 

Службы машинного обучения предоставляют платформу для разработки и развертывания аналитических приложений. Вы можете воспользоваться этими языками и разнообразными пакетами, которые предоставляет сообщество, чтобы создавать модели и формировать прогнозы на основе данных из SQL Server. Так как Службы машинного обучения (в базе данных) позволяют применять языки R и Python в SQL Server, вы сможете хранить данные и аналитические сведения вместе. Такая интеграция сокращает затраты и снижает риски безопасности, связанные с перемещением данных.

> [!NOTE]
> Выпуск для разработчиков SQL Server предназначен только для разработки и тестирования. Для его использования в рабочей среде требуется лицензия.

Доступ к серверу SQL Server можно получить, открыв Microsoft SQL Server Management Studio. Имя виртуальной машины используется в качестве **Имени сервера**. При входе от имени администратора в ОС Windows используйте проверку подлинности Windows. Выполнив вход в SQL Server Management Studio, вы можете создавать других пользователей и базы данных, импортировать данные и выполнять запросы SQL.

Чтобы включить внутреннюю аналитику базы данных с использованием Служб машинного обучения SQL Server, войдите в систему с правами администратора сервера и однократно выполните в SQL Server Management Studio следующую команду:

```
CREATE LOGIN [%COMPUTERNAME%\SQLRUserGroup] FROM WINDOWS
```

Замените `%COMPUTERNAME%` на имя своей виртуальной машины.

## <a name="azure"></a>Azure

На виртуальной машине установлено несколько инструментов Azure.

* Ярлык на рабочем столе позволяет открыть документацию по пакету SDK Azure.
* Используйте AzCopy для копирования данных в учетную запись хранения Azure,а также из нее. Чтобы получить сведения об использовании, введите **Azcopy** в командной строке.
* Используйте Обозреватель службы хранилища Azure для просмотра объектов, хранящихся в учетной записи хранения Azure. Он также позволяет копировать данные в службу хранилища Azure и из нее. Чтобы открыть это средство, введите строку **обозреватель хранилища** в поле **Поиск**. Также можно найти соответствующий элемент в меню **Пуск** ОС Windows.
* AdlCopy копирует данные в Azure Data Lake. Чтобы ознакомиться со сведениями об использовании, введите **adlcopy** в командной строке.
* Средство dtui позволяет копировать данные в Azure Cosmos DB, облачную базу данных NoSQL, и обратно. Введите **dtui** в командной строке.
* Среда выполнения интеграции копирует данные между локальными источниками данных и облаком. Эта функция используется в разных инструментах, например в Фабрике данных Azure.
* Используйте Azure PowerShell для администрирования ресурсов Azure на языке скриптов PowerShell. Оно также установлено на вашей виртуальной машине.

## <a name="power-bi"></a>Power BI

На виртуальной машине DSVM установлено приложение Power BI Desktop, которое позволяет создавать панели мониторинга и визуализации. Используйте это средство для извлечения данных из различных источников, создания панелей мониторинга и отчетов и их публикации в облаке. Дополнительные сведения см. на [сайте Power BI](https://powerbi.microsoft.com). Power BI Desktop можно найти в меню **Пуск**.

> [!NOTE]
> Для доступа к Power BI необходима учетная запись Microsoft Office 365.

## <a name="azure-machine-learning-sdk-for-python"></a>Пакет Python SDK для службы "Машинное обучение Azure"

Используя пакет Python SDK для службы "Машинное обучение Azure", специалисты по обработке и анализу данных и разработчики ИИ создают и запускают рабочие процессы машинного обучения с помощью [службы "Машинное обучение Azure"](../service/overview-what-is-azure-ml.md). Вы можете взаимодействовать со службой в Jupyter Notebook или любой другой интегрированной среде разработки Python, используя платформы с открытым исходным кодом, например TensorFlow и scikit-learn.

Пакет SDK Python предустановлен в виртуальной машине для обработки и анализа данных Microsoft. Чтобы приступить к работе с пакетом SDK для Python, см. статью [Использование Python для начала работы с машинным обучением Azure](../service/quickstart-create-workspace-with-python.md).

## <a name="more-microsoft-development-tools"></a>Другие средства разработки Майкрософт

Для поиска и скачивания других инструментов разработки Майкрософт вы можете использовать [установщик веб-платформы Майкрософт](https://www.microsoft.com/web/downloads/platform.aspx). Ярлык этого средства размещен на рабочем столе Виртуальной машины Майкрософт для обработки и анализа данных.  

## <a name="important-directories-on-the-virtual-machine"></a>Важные каталоги на виртуальной машине

| Элемент | Каталог |
| --- | --- |
| Конфигурации сервера Jupyter Notebook | C:\ProgramData\jupyter |
| Корневой каталог примеров записных книжек Jupyter | C:\dsvm\notebooks and c:\users\\<имя_пользователя\>\notebooks |
| Другие примеры | C:\dsvm\samples |
| Anaconda, по умолчанию: Python 3.6; | C:\Anaconda |
| Среда Anaconda Python 2.7 | C:\Anaconda\envs\python2 |
| Microsoft Machine Learning Server (автономная версия) для Python | C:\Program Files\Microsoft\ML Server\PYTHON_SERVER |
| Экземпляр R по умолчанию (автономная версия Machine Learning Server) | C:\Program Files\Microsoft\ML Server\R_SERVER |
| Каталог экземпляров служб машинного обучения сервера SQL Server в базе данных | C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL14.MSSQLSERVER |
| Прочие инструменты | C:\dsvm\tools |

> [!NOTE]
> В DSVM с выпусками Windows Server 2012 и Windows Server 2016, развернутых до марта 2018 г., по умолчанию используется среда Anaconda для Python 2.7. Среда Python 3.5 устанавливается в качестве дополнительной в папку C:\Anaconda\envs\py35.


