---
title: Использование Виртуальных машин для обработки и анализа данных для глубокого обучения
titleSuffix: Azure
description: Сведения о том, как выполнить несколько общих задач обработки и анализа данных с использованием виртуальной машины для обработки и анализа данных для глубокого обучения.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.custom: seodec18
ms.assetid: 34ef0b10-9270-474f-8800-eecb183bbce4
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/16/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: ab07d656af6f79949c51f546434c57b5d63714da
ms.sourcegitcommit: 9fb6f44dbdaf9002ac4f411781bf1bd25c191e26
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2018
ms.locfileid: "53083824"
---
# <a name="using-the-deep-learning-virtual-machine"></a>Использование виртуальной машины для глубокого обучения

После подготовки виртуальной машины для глубокого обучения (DLVM) можно приступать к построению моделей глубокой нейронной сети для создания приложений с использованием функций искусственного интеллекта в таких областях, как компьютерное зрение и распознавание языка. 

В DLVM предоставляется ряд средств для искусственного интеллекта. На странице [Платформы глубокого обучения и искусственного интеллекта](dsvm-deep-learning-ai-frameworks.md) содержатся сведения об использовании этих средств. 

## <a name="deep-learning-tutorials-and-walkthroughs"></a>Руководства и пошаговые инструкции по глубокому обучению

В дополнение к примерам на основе платформы также предоставляется набор исчерпывающих пошаговых руководств, проверенных на DLVM. Эти пошаговые руководства помогут вам быстро приступить к разработке приложений для глубокого обучения в таких областях, как распознавание изображений, текста и языка. Мы продолжаем добавлять дополнительные комплексные руководства по разным областям и технологиям.   


- [Запуск нейронных сетей на разных платформах](https://github.com/ilkarman/DeepLearningFrameworks). Это комплексное руководство показывает, как переносить код с одной платформы на другую. Оно также показывает, как сравнивать эффективность модели и среды выполнения на различных платформах. 

- [Руководство. Создание комплексного решения по обнаружению продуктов на изображениях](https://github.com/Azure/cortana-intelligence-product-detection-from-images). Обнаружение изображений — это метод, который позволяет находить и классифицировать объекты на изображениях. Эта технология может быть очень полезна во многих сферах бизнеса в реальной жизни. Например, розничные продавцы могут использовать этот метод для определения того, какой продукт клиент взял с полки. Эти сведения, в свою очередь, помогают управлять запасами продукции. 

- [Hearing AI: Getting Started with Deep Learning for Audio on Azure](https://blogs.technet.microsoft.com/machinelearning/2018/01/30/hearing-ai-getting-started-with-deep-learning-for-audio-on-azure/) (ИИ для аудиообучения: начало работы с глубоким обучением для аудиоданных в Azure). В этом руководстве показано, как обучить модель глубокого обучения для обнаружения аудиособытий на основе [набора данных городских звуков](https://serv.cusp.nyu.edu/projects/urbansounddataset/urbansound8k.html), и предоставлены общие сведения о работе с аудиоданными.

- [Классификация текстовых документов](https://github.com/anargyri/lstm_han). В этом пошаговом руководстве показано, как создать и обучить две разные архитектуры нейронных сетей: сеть, ориентированную на иерархию, и сеть долгой краткосрочной памяти (LSTM). Эти нейронные сети выполняют классификацию текстовых документов с помощью API Keras для глубокого обучения. Keras — это интерфейс для трех самых популярных платформ машинного обучения: Microsoft Cognitive Toolkit, TensorFlow и Theano.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Страница примеров](dsvm-samples-and-walkthroughs.md) содержит указатели на примеры кода, предварительно загруженные в виртуальную машину для каждой платформы, которые помогут быстро начать работу. 
