---
title: Брандмауэр веб-приложения Azure и политика Azure
description: Брандмауэр веб-приложения Azure (WAF), объединенный с политикой Azure, позволяет применять стандарты Организации и оценивать масштабы соответствия для ресурсов WAF.
author: tremansdoerfer
ms.service: web-application-firewall
services: web-application-firewall
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2020
ms.author: rimansdo
ms.openlocfilehash: fd474a32b4a517230a82615065d7815c04140045
ms.sourcegitcommit: 5e5a0abe60803704cf8afd407784a1c9469e545f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96432974"
---
# <a name="azure-web-application-firewall-and-azure-policy"></a>Брандмауэр веб-приложения Azure и политика Azure

Брандмауэр веб-приложения Azure (WAF), объединенный с политикой Azure, помогает применять стандарты Организации и оценивать соответствие ресурсов WAF. Политика Azure — это средство управления, которое предоставляет агрегированное представление для вычисления общего состояния среды, с возможностью детализации по степени детализации для каждого ресурса, каждой политики. Кроме того, политика Azure помогает обеспечить соответствие ресурсов путем полного исправления существующих ресурсов и автоматического исправления новых ресурсов.

## <a name="azure-policy-for-web-application-firewall"></a>Политика Azure для брандмауэра веб-приложения

Существует несколько встроенных определений политик Azure для управления ресурсами WAF. Ниже приведены декомпозиция определений политик и их функциональных возможностей.

1. **Брандмауэр веб-приложения (WAF) должен быть включен для службы "Передняя дверца Azure**". службы "Передняя дверца Azure" оцениваются при наличии WAF при создании ресурсов. Политика имеет три эффекта: аудит, запретить и отключить. Аудит отслеживается, когда у службы "Передняя дверца Azure" нет WAF и пользователи видят, что служба "Передняя дверца Azure" не соответствует требованиям. Запрещает создание службы "Передняя дверца Azure", если WAF не подключен. Disabled отключает эту политику.

2. **Брандмауэр веб-приложения (WAF) должен быть включен для шлюза приложений**. если шлюзы приложений есть WAF при создании ресурсов, они оцениваются на наличие. Политика имеет три эффекта: аудит, запретить и отключить. Аудит отслеживается, когда шлюз приложений не имеет WAF и позволяет пользователям увидеть, что шлюз приложений не соответствует требованиям. Deny запрещает создание шлюза приложений, если WAF не подключен. Disabled отключает эту политику.

3. **Брандмауэр веб-приложения (WAF) должен использовать указанный режим для службы "Передняя дверца Azure**". указывает, что режим "Обнаружение" или "предотвращение" будет активен во всех политиках брандмауэра веб-приложений для службы "Передняя дверца Azure". Политика имеет три эффекта: аудит, запретить и отключить. Аудит отслеживается, если WAF не соответствует заданному режиму. Deny запрещает создание WAF, если он находится в неправильном режиме. Disabled отключает эту политику.

4. **Брандмауэр веб-приложения (WAF) должен использовать указанный режим для шлюза приложений. указывает**, что режим обнаружения или предотвращения будет активным во всех политиках брандмауэра веб-приложений для шлюза приложений. Политика имеет три эффекта: аудит, запретить и отключить. Аудит отслеживается, если WAF не соответствует заданному режиму. Deny запрещает создание WAF, если он находится в неправильном режиме. Disabled отключает эту политику.

## <a name="launch-an-azure-policy"></a>Запуск политики Azure

1.  На домашней странице Azure в строке поиска введите "политика" и щелкните значок политики Azure.

2.  В разделе **Разработка** службы политики Azure выберите **назначения**.

:::image type="content" source="../media/waf-azure-policy/policy-home.png" alt-text="Вкладка &quot;назначения&quot; в политике Azure":::

3.  На странице назначения щелкните значок **назначить политику** вверху.

:::image type="content" source="../media/waf-azure-policy/assign-policy.png" alt-text="Вкладка &quot;Основные сведения&quot; на странице &quot;Назначение политики&quot;":::

4.  На вкладке «Основные сведения о странице назначения политики» обновите следующие поля:
    1.  **Область**: выберите, какие подписки Azure и группы ресурсов будут затронуты определением политики.
    2.  **Исключения**: выберите все ресурсы из области, чтобы исключить из назначения политики.
    3.  **Определение политики**: выберите определение политики, применяемое к области с исключениями. В строке поиска введите "брандмауэр веб-приложения", чтобы выбрать соответствующую политику Azure для брандмауэра веб-приложения.

:::image type="content" source="../media/waf-azure-policy/policy-listing.png" alt-text="Вкладка &quot;Основные сведения&quot; на странице &quot;Назначение политики&quot;":::

5.  Перейдите на вкладку **Параметры** и обновите параметры назначения политики. Чтобы дополнительно объяснить, что делает параметр, наведите указатель на значок сведений рядом с именем параметра, чтобы получить дополнительные пояснения.

6.  Выберите **проверить и создать** , чтобы завершить назначение политики. Назначение политики занимает около 15 минут, пока оно не будет активно для новых ресурсов.
