---
title: Операции плоскости управления и плоскости данных
description: Описывает разницу между плоскостью управления и операциями плоскости данных. Операции плоскости управления обрабатываются Azure Resource Manager. Операции с плоскостью данных обрабатываются службой.
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/10/2020
ms.openlocfilehash: f478037c3e83c1d28cc900d64512a41619628dd7
ms.sourcegitcommit: 5dbea4631b46d9dde345f14a9b601d980df84897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91371275"
---
# <a name="azure-control-plane-and-data-plane"></a>Плоскость управления Azure и плоскость данных

Операции Azure можно разделить на две категории: плоскость управления и плоскость данных. В этой статье описываются различия между этими двумя типами операций.

Используйте плоскость управления для управления ресурсами в подписке. Используйте плоскость данных для использования возможностей, предоставляемых вашим экземпляром типа ресурса.

Пример:

* Виртуальную машину можно создать с помощью плоскости управления. После создания виртуальной машины вы взаимодействуете с ней через операции с плоскостью данных, например протокол удаленного рабочего стола (RDP).

* Учетную запись хранения можно создать с помощью плоскости управления. Используйте плоскость данных для чтения и записи данных в учетной записи хранения.

* Базу данных Cosmos можно создать с помощью плоскости управления. Для запроса данных в базе данных Cosmos используется плоскость данных.

## <a name="control-plane"></a>Уровень управления

Все запросы на операции плоскости управления отправляются на URL-адрес Azure Resource Manager. Этот URL-адрес зависит от среды Azure.

* Для глобального Azure URL-адрес имеет значение `https://management.azure.com` .
* Для Azure для государственных организаций URL-адрес имеет значение `https://management.usgovcloudapi.net/` .
* Для Azure для Германии URL-адрес имеет значение `https://management.microsoftazure.de/` .
* Для Microsoft Azure Китая 21Vianet URL-адрес имеет значение `https://management.chinacloudapi.cn` .

Чтобы узнать, какие операции используют URL-адрес Azure Resource Manager, см. [REST API Azure](/rest/api/azure/). Например, [операция создания или обновления](/rest/api/mysql/databases/createorupdate) для MySQL является операцией плоскости управления, так как URL-адрес запроса:

```http
PUT https://management.azure.com/subscriptions/{subscriptionId}/resourceGroups/{resourceGroupName}/providers/Microsoft.DBforMySQL/servers/{serverName}/databases/{databaseName}?api-version=2017-12-01
```

Azure Resource Manager обрабатывает все запросы плоскости управления. Он автоматически применяет функции Azure, реализованные для управления ресурсами, например:

* [Управление доступом Azure на основе ролей (Azure RBAC)](../../role-based-access-control/overview.md)
* [Политика Azure](../../governance/policy/overview.md)
* [Блокировки управления](lock-resources.md)
* [Журналы действий](view-activity-logs.md)

После проверки подлинности запроса Azure Resource Manager отправляет его поставщику ресурсов, который завершает операцию.

Плоскость управления включает два сценария обработки запросов — "Зеленое поле" и "коричневый поле". Зеленым полем называются новые ресурсы. Коричневое поле относится к существующим ресурсам. При развертывании ресурсов Azure Resource Manager понимают, когда следует создавать новые ресурсы и обновлять существующие ресурсы. Не нужно беспокоиться о том, что будут созданы идентичные ресурсы.

## <a name="data-plane"></a>Плоскость данных

Запросы операций с плоскостью данных отправляются в конечную точку, относящуюся к конкретному экземпляру. Например, [Операция обнаружения языка](/rest/api/cognitiveservices/textanalytics/detect%20language/detect%20language) в Cognitive Services является операцией плоскости данных, так как URL-адрес запроса:

```http
POST {Endpoint}/text/analytics/v2.0/languages
```

Операции с плоскостью данных не ограничиваются REST API. Для них могут потребоваться дополнительные учетные данные, например вход на виртуальную машину или сервер базы данных.

Функции, которые применяют управления и управление, могут не применяться к операциям с плоскостью данных. Необходимо учитывать различные способы взаимодействия пользователей с вашими решениями. Например, блокировка, запрещающая пользователям удалять базу данных, не запрещает пользователям удалять данные с помощью запросов.

Для управления операциями с плоскостью данных можно использовать некоторые политики. Дополнительные сведения см. [в разделе Режимы поставщиков ресурсов (Предварительная версия) в политике Azure](../../governance/policy/concepts/definition-structure.md#resource-provider-modes).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Общие сведения о Azure Resource Manager см. в разделе [что такое Azure Resource Manager?](overview.md)

* Дополнительные сведения о влиянии определений политик на новые ресурсы и существующие ресурсы см. в разделе [Оценка влияния нового определения политики Azure](../../governance/policy/concepts/evaluate-impact.md).
