---
title: Устранение ошибок при перемещении
description: Устранение неполадок перемещения ресурсов в новую группу ресурсов или подписку.
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/27/2019
ms.openlocfilehash: 41b1e2435caf9874f3582a3394664c7b7f5a8d29
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90054168"
---
# <a name="troubleshoot-moving-azure-resources-to-new-resource-group-or-subscription"></a>Устранение неполадок с перемещением ресурсов в новую группу ресурсов или подписку

В этой статье содержатся рекомендации по устранению проблем при перемещении ресурсов.

## <a name="upgrade-a-subscription"></a>Обновление подписки

Если вы действительно хотите обновить подписку Azure (например, переключиться с бесплатного уровня до уровня с оплатой по мере использования), необходимо преобразовать вашу подписку.

* Чтобы обновить бесплатную пробную версию, см. статью [Обновление бесплатной пробной версии или Microsoft Imagine подписки Azure на оплату по мере](../../cost-management-billing/manage/upgrade-azure-subscription.md)использования.
* Чтобы изменить учетную запись с оплатой по мере использования, см. статью [изменение подписки Azure с оплатой по мере использования на другое предложение](../../cost-management-billing/manage/switch-azure-offer.md).

Если вам не удается перейти на другую подписку, [создайте запрос на поддержку Azure](../../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Выберите тип проблемы **Управление подпиской**.

## <a name="service-limitations"></a>Ограничения службы

При перемещении ресурсов некоторые службы нуждаются в дополнительных вопросах. Если вы перемещаете следующие службы, убедитесь, что вы проверите рекомендации и ограничения.

* [Службы приложений](./move-limitations/app-service-move-limitations.md)
* [Azure DevOps Services](/azure/devops/organizations/billing/change-azure-subscription?toc=/azure/azure-resource-manager/toc.json)
* [Классическая модель развертывания](./move-limitations/classic-model-move-limitations.md)
* [Сеть](./move-limitations/networking-move-limitations.md)
* [Службы восстановления](../../backup/backup-azure-move-recovery-services-vault.md?toc=/azure/azure-resource-manager/toc.json)
* [Виртуальные машины](./move-limitations/virtual-machines-move-limitations.md)

## <a name="large-requests"></a>Крупные запросы

Если это возможно, разделите большие перемещения на несколько операций перемещения. При попытке перемещения более чем 800 ресурсов за одну операцию Resource Manager немедленно возвращает ошибку. Однако перемещение менее чем 800 ресурсов может также завершиться со сбоем из-за превышения времени ожидания.

## <a name="resource-not-in-succeeded-state"></a>Ресурс не находится в состоянии "неудачно"

При получении сообщения об ошибке, указывающего на то, что ресурс нельзя переместить, поскольку он не находится в состоянии успеха, он может фактически быть зависимым ресурсом, блокирующим перемещение. Как правило, код ошибки — **мовеканнотпроцеедвисресаурцеснотинсукцеедедстате**.

Если исходная или Целевая группа ресурсов содержит виртуальную сеть, во время перемещения проверяются состояния всех зависимых ресурсов для виртуальной сети. Эта проверка включает эти ресурсы прямо и косвенно, независимо от виртуальной сети. Если какие-либо из этих ресурсов находятся в состоянии сбоя, перемещение блокируется. Например, если виртуальная машина, использующая виртуальную сеть, завершилась сбоем, перемещение блокируется. Перемещение блокируется, даже если виртуальная машина не является одним из перемещаемых ресурсов и не находится в одной из групп ресурсов для перемещения.

При возникновении этой ошибки у вас есть два варианта. Либо переместите ресурсы в группу ресурсов без виртуальной сети, либо [обратитесь в службу поддержки](../../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Команды для перемещения ресурсов см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](move-resource-group-and-subscription.md).
