---
title: Часто задаваемые вопросы об Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Ответы на часто задаваемые вопросы об Azure и Azure Active Directory, управлении паролями и доступе к приложениям.
services: active-directory
author: msaburnley
manager: daveba
ms.assetid: b8207760-9714-4871-93d5-f9893de31c8f
ms.service: active-directory
ms.subservice: fundamentals
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/12/2018
ms.author: ajburnle
ms.custom: it-pro, seodec18
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 9f4a961e601949689db89f8819f0a1fe1c5a7b3a
ms.sourcegitcommit: 2d7910337e66bbf4bd8ad47390c625f13551510b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2020
ms.locfileid: "80875798"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-active-directory"></a>Часто задаваемые вопросы об Azure Active Directory
Azure Active Directory — это комплексная служба идентификации (IDaaS), охватывающая все аспекты идентификации, управления доступом и безопасности.

Для получения дополнительной [What is Azure Active Directory?](active-directory-whatis.md)информации см.


## <a name="access-azure-and-azure-active-directory"></a>Доступ к Azure и Azure Active Directory
**В: Почему при попытке получить доступ к Azure AD на портале Azure у меня нет подписки?**

**Ответ.** Для получения доступа к порталу Azure каждому пользователю требуются разрешения в рамках подписки Azure. Если у вас нет платной подписки Office 365 или Azure AD, вам необходимо активировать бесплатную [учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/
) или платную подписку.

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Связь между подписками Azure и службой Azure Active Directory](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md)

---
**В: Какова взаимосвязь между Azure AD, Office 365 и Azure?**

**Ответ.** Azure AD предоставляет общие возможности идентификации и доступа для всех веб-служб. При использовании Office 365, Microsoft Azure, Intune или других служб Azure AD уже будет использоваться для включения единого входа и управления доступом для всех этих служб.

Все пользователи, которые могут использовать веб-службы, определяются как учетные записи пользователей в одном или нескольких экземплярах Azure AD. В этих учетных записях Azure AD можно настроить бесплатные возможности, такие как доступ к облачным приложениям.

Платные службы Azure AD (например, Enterprise Mobility + Security) дополняют веб-службы, такие как Office 365 и Microsoft Azure, комплексными решениями по управлению и обеспечению безопасности на уровне предприятия.

---

**Вопрос. Чем владелец отличается от глобального администратора?**

**Ответ.** По умолчанию роль владельца назначается пользователю, зарегистрировавшему подписку Azure. Владелец может использовать учетную запись Майкрософт либо рабочую или учебную учетную запись из каталога, с которым связана подписка Azure.  Эта роль дает право управлять службами на портале Azure.

Если другим пользователям нужно войти в систему и получить доступ к службам с помощью той же подписки, вы можете назначить им соответствующие [встроенные роли](../../role-based-access-control/built-in-roles.md). Дополнительные сведения см. в статье [Управление доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).

По умолчанию роль глобального администратора каталога назначается пользователю, зарегистрировавшему подписку Azure. Глобальный администратор имеет доступ ко всем функциям Azure Active Directory. Для управления функциями, связанными с каталогом и идентификацией, в Azure AD имеется другой набор ролей администратора. Эти администраторы будут иметь доступ к различным возможностям на портале Azure. Роль администраторов определяет их возможности, например создание или изменение пользователей, назначение административных ролей другим пользователям, сброс паролей пользователей, управление лицензиями пользователей или управление доменами.  Дополнительные сведения об администраторах каталогов Azure AD и их ролях см. в статье [Назначение пользователю ролей администратора в Azure Active Directory](active-directory-users-assign-role-azure-portal.md) и [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](../users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md).

Кроме того, платные службы Azure AD (например, Enterprise Mobility + Security) дополняют веб-службы, такие как Office 365 и Microsoft Azure, комплексными решениями по управлению и обеспечению безопасности на уровне предприятия.

---
**Вопрос. Существует ли отчет, показывающий, когда истекает срок действия пользовательских лицензий на Azure AD?**

**A:** Нет.  В настоящее время недоступно.

---

## <a name="get-started-with-hybrid-azure-ad"></a>Начало работы с Hybrid Azure AD


**Вопрос. Каким образом можно выйти из клиента, если я добавлен в качестве участника совместной работы?**

**Ответ.** Если вы добавлены в клиент другой организации в качестве участника совместной работы, переключаться между клиентами можно с помощью переключателя в правом верхнем углу.  В настоящее время невозможно покинуть приглашающую организацию, но корпорация Майкрософт работает над добавлением такой возможности.  Пока эта функция недоступна, вы можете попросить приглашающую организацию удалить вас из их клиента.

---
**Вопрос. Как подключить локальный каталог к Azure AD?**

**Ответ.** Вы можете подключить локальный каталог к Azure AD с помощью Azure AD Connect.

Для получения дополнительной [Integrating your on-premises identities with Azure Active Directory](../hybrid/whatis-hybrid-identity.md)информации см.

---
**Вопрос. Как настроить единый вход между локальным каталогом и облачными приложениями?**

**Ответ.** Вам нужно настроить только единый вход между локальным каталогом и Azure AD. Если вы получаете доступ к облачным приложениям через Azure AD, служба автоматически помогает пользователям правильно пройти проверку подлинности с помощью учетных данных своей локальной учетной записи.

Реализация SSO из предварительных помещений может быть легко достигнута с помощью решений федерации, таких как Active Directory Federation Services (AD FS), или путем настройки синхронизации хэша паролей. Вы можете легко развернуть оба варианта с помощью мастера конфигурации Azure AD Connect.

Для получения дополнительной [Integrating your on-premises identities with Azure Active Directory](../hybrid/whatis-hybrid-identity.md)информации см.

---
**Вопрос. Предусмотрен ли в Azure AD портал самообслуживания для пользователей в моей организации?**

**Ответ.** Да, в Azure AD есть [панель доступа к Azure AD](https://myapps.microsoft.com) для самообслуживания пользователей и доступа к приложениям. Если вы являетесь клиентом Office 365, вы можете найти многие из тех же возможностей на [портале Office 365](https://portal.office.com).

Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о панели доступа](../user-help/active-directory-saas-access-panel-introduction.md).

---
**Вопрос. Можно ли управлять локальной инфраструктурой с помощью Azure AD?**

**A:** Да. В выпуске Azure AD Premium Edition доступна служба Azure AD Connect Health. Служба Azure AD Connect Health помогает отслеживать локальную инфраструктуру идентификации и службы синхронизации.  

Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг локальной инфраструктуры идентификации и служб синхронизации в облаке](../hybrid/whatis-hybrid-identity-health.md).  

---
## <a name="password-management"></a>Управление паролями
**В: Могу ли я использовать запись пароля Azure AD без синхронизации пароля? (В этом случае можно ли использовать сбросить пароля самообслуживания Azure AD (SSPR) с обратным использованием паролей и не хранить пароли в облаке?)**

**Ответ.** Чтобы включить обратную запись, не нужно синхронизировать пароли Active Directory с Azure AD. В федеративной среде единый вход Azure AD использует локальный каталог для проверки подлинности пользователя. В этом сценарии не требуется отслеживание локального пароля в Azure AD.

---
**Вопрос. Сколько времени длится обратная запись пароля в локальную среду Active Directory?**

**Ответ.** Обратная запись пароля выполняется в режиме реального времени.

Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с компонентами управления паролями](../authentication/quickstart-sspr.md).

---
**Вопрос. Можно ли использовать обратную запись паролей, которые управляются администратором?**

**Ответ.** Да. Если вы включили обратную запись паролей, операции, которые администратор выполняет с паролем, записываются обратно в локальную среду.  

<a name="for-more-answers-to-password-related-questions-see-password-management-frequently-asked-questions"></a>Ответы на другие вопросы, связанные с паролями, см. в статье [Вопросы и ответы об управлении паролями](../authentication/active-directory-passwords-faq.md).
---
**Вопрос. Что делать, если я не могу вспомнить действующий пароль Office 365 или Azure AD при попытке изменить свой пароль?**

**A:** Для такого рода ситуации, Есть несколько вариантов.  Используйте самостоятельный сброс пароля, если он доступен.  Функционирование самостоятельного сброса пароля зависит от настройки этой функции.  Для получения дополнительной [How does the password reset portal work](../authentication/howto-sspr-deployment.md)информации см.

Для пользователей Office 365 администраторы могут сбрасывать пароли, используя шаги, описанные в статье [Для администраторов: сброс паролей пользователей](https://support.office.com/article/Admins-Reset-user-passwords-7A5D073B-7FAE-4AA5-8F96-9ECD041ABA9C?ui=en-US&rs=en-US&ad=US).

Для учетных записей Azure AD администраторы могут сбрасывать пароли, используя один из вариантов:

- [сброс учетных записей на портале Azure](active-directory-users-reset-password-azure-portal.md);
- [Использование PowerShell](/powershell/module/msonline/set-msoluserpassword?view=azureadps-1.0)


---
## <a name="security"></a>Безопасность
**Вопрос. Блокируются ли учетные записи после определенного числа неудачных попыток или используется более сложная стратегия?**

Мы используем более сложную стратегию для блокировки учетных записей.  Она основана на IP-адресе запроса и введенном пароле. Если есть вероятность того, что это атака, длительность блокировки увеличивается.  

**Вопрос: Некоторые (общие) пароли излучаются с сообщениями "этот пароль был использован для много раз", это относится к паролям, используемым в текущем активном каталоге?**

Это относится к паролям, которые являются общепринятыми во всем мире, например, любые варианты "Password" и "123456".

**Вопрос. Будет ли блокироваться запрос на вход в клиент B2C из сомнительных источников (ботнеты, конечная точка tor) или для этого требуется клиент выпуска Basic или Premium?**

У нас есть шлюз, который отфильтровывает запросы и предоставляет некоторую защиту от ботнетов и применяется для всех клиентов B2C.

## <a name="application-access"></a>Доступ к приложениям

**Вопрос. Где можно найти список предварительно интегрированных с Azure AD приложений и их возможностей?**

**Ответ.** В Azure AD предварительно интегрировано более 2600 приложений корпорации Майкрософт, поставщиков услуг по предоставлению приложений в аренду (ASP) или партнеров. Все предварительно интегрированные приложения поддерживают единый вход. Единый вход позволяет использовать учетные данные организации для доступа к приложениям. Некоторые приложения также поддерживают автоматическую подготовку и отмену подготовки.

Полный список предварительно интегрированных приложений см. в магазине [Active Directory Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/).

---
**Вопрос. Что делать, если в магазине Azure AD Marketplace нет нужного мне приложения?**

**Ответ.** С помощью Azure AD Premium вы можете добавить и настроить любое приложение. В зависимости от возможностей приложения и ваших предпочтений можно настроить SSO и автоматическую подготовку.  

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Настройка единого входа для приложений, которых нет в коллекции приложений Azure Active Directory](../manage-apps/configure-federated-single-sign-on-non-gallery-applications.md)
* [Автоматическая подготовка пользователей и групп из Azure Active Directory в приложениях с использованием SCIM](../app-provisioning/use-scim-to-provision-users-and-groups.md)

---
**Вопрос. Каким образом пользователи входят в приложения с помощью Azure AD?**

**Ответ.** Azure AD поддерживает несколько способов просмотра приложений и доступа к ним, например:

* панель доступа Azure AD;
* средство запуска приложений Office 365;
* прямой вход в федеративные приложения;
* прямые ссылки на федеративные приложения, приложения на основе пароля или существующие приложения;

Дополнительные сведения см. в статье о [развертывании приложений для конечных пользователей в Azure AD](../manage-apps/end-user-experiences.md).

---
**Вопрос. Как Azure AD обеспечивает проверку подлинности и единый вход для приложений?**

**Ответ.** Azure AD поддерживает множество стандартных протоколов для проверки подлинности и авторизации, например SAML 2.0, OpenID Connect, OAuth 2.0 и WS-Federation. В Azure AD также реализованы хранилища паролей и возможности автоматического входа для приложений, которые поддерживают только проверку подлинности на основе форм.  

Дополнительные сведения см. в разделе:

* [Сценарии проверки подлинности в Azure AD](../develop/authentication-scenarios.md)
* [Протоколы проверки подлинности active Directory](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn151124.aspx)
* [Единый вход для приложений в Azure AD](../manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

---
**В: Могу ли я добавить приложения, которые я запускаю в помещении?**

**Ответ.** Прокси приложения Azure AD предоставляет надежный и безопасный доступ к локальным веб-приложениям, которые вы выбираете. К этим приложениям можно обращаться так же, как и к приложениям SaaS в Azure AD. Нет необходимости использовать VPN или изменять инфраструктуру сети.  

Дополнительные сведения см. в статье [Как обеспечить безопасный удаленный доступ к локальным приложениям](../manage-apps/application-proxy.md).

---
**Вопрос. Как установить обязательное выполнение многофакторной идентификации для пользователей, обращающихся к конкретному приложению?**

**A:** С помощью условия Azure AD Условный доступ можно назначить уникальную политику доступа для каждого приложения. В политике вы можете настроить обязательное выполнение многофакторной идентификации для всех пользователей или только для пользователей, не подключенных к локальной сети.  

Дополнительные сведения см. в статье [Условный доступ в Azure Active Directory](../conditional-access/overview.md).

---
**В: Что такое автоматизированная подготовка пользователей для приложений SaaS?**

**Ответ.** Служба Azure AD предоставляет возможность автоматизировать процесс создания, обслуживания и удаления удостоверений пользователей во многих популярных облачных приложениях SaaS.

Для получения дополнительной информации см. [Автоматическая подготовка пользователей и депредоставление приложений SaaS с помощью Active Directory Azure.](../app-provisioning/user-provisioning.md)

---
**Вопрос. Можно ли установить безопасное подключение LDAP к Azure AD? **

**A:**  Нет. Azure AD не поддерживает протокол протокола доступа к легкому каталогу (LDAP) или напрямую Secure LDAP. Однако можно включить экземпляр Azure AD Domain Services (Azure AD DS) в ваш ad-натившийся с правильно настроенными группами безопасности сети через сеть Azure network для достижения подключения LDAP. Для получения дополнительной информации [см. Налаживайте безопасный LDAP для домена с помощью домена Active Directory Domain Services, управляемого Службами активного каталога](../../active-directory-domain-services/tutorial-configure-ldaps.md)
