---
title: Описания ролей и разрешения администратора — Azure AD | Документация Майкрософт
description: Роль администратора позволяет создавать или изменять пользователей, назначать административные роли, сбрасывать пароли пользователей, управлять доменами и пользовательскими лицензиями.
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
search.appverid: MET150
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: reference
ms.date: 11/12/2019
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: fasttrack-edit
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 5d4bdd554fb7c8817ada80a294f3ecb1c6c85b00
ms.sourcegitcommit: c69c8c5c783db26c19e885f10b94d77ad625d8b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74707026"
---
# <a name="administrator-role-permissions-in-azure-active-directory"></a>Разрешения роли администратора в Azure Active Directory

С помощью Azure Active Directory (Azure AD) можно назначить ограниченные администраторы для управления задачами идентификации с менее привилегированными ролями. Администраторы могут назначаться для таких целей, как добавление или изменение пользователей, назначение административных ролей, сброс паролей пользователей, Управление лицензиями пользователей и управление доменными именами. Разрешения пользователя по умолчанию можно изменить только в параметрах пользователя в Azure AD.

## <a name="limit-the-use-of-global-administrator"></a>Ограничение использования глобального администратора

Пользователи, которым назначена роль глобального администратора, могут читать и изменять все административные параметры в вашей организации Azure AD. По умолчанию пользователю, который подписывается на подписку Azure, назначается роль глобального администратора для Организации Azure AD. Только глобальные администраторы и администраторы привилегированных ролей могут делегировать роли администратора. Чтобы снизить риск для вашего бизнеса, рекомендуется назначить эту роль минимально возможным людям в Организации.

Рекомендуется назначить эту роль менее чем 5 людям в вашей организации. При наличии более пяти пользователей, назначенных роли глобального администратора в Организации, ниже приведены некоторые способы снижения ее использования.

### <a name="find-the-role-you-need"></a>Поиск нужной роли

Если вам не удается найти необходимую роль в списке многих ролей, Azure AD может отобразить подмножества ролей на основе категорий ролей. Ознакомьтесь с новым фильтром **типов** для [ролей и администраторов Azure AD](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators) , чтобы отобразить только роли в выбранном типе.

### <a name="a-role-exists-now-that-didnt-exist-when-you-assigned-the-global-administrator-role"></a>Теперь существует роль, которая не существовала при назначении роли глобального администратора

Возможно, роль или роли были добавлены в Azure AD, которые предоставляют более детализированные разрешения, которые не были бы доступны при повышении прав для некоторых пользователей до глобального администратора. Со временем мы выполняем дополнительные роли, которые выполняют задачи, которые могли выполнять только роль глобального администратора. Эти роли отображаются в следующих [доступных ролях](#available-roles).

## <a name="assign-or-remove-administrator-roles"></a>Назначение и удаление ролей администратора

Дополнительные сведения см. в руководстве по [просмотру и назначению ролей администратора в Azure Active Directory](directory-manage-roles-portal.md).

## <a name="available-roles"></a>Доступные роли

Доступны следующие роли администратора.

### <a name="application-administratorapplication-administrator-permissions"></a>[Администратор приложений](#application-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут создавать и контролировать все аспекты корпоративных приложений, регистрации приложений, а также параметры прокси приложения. Обратите внимание, что пользователи, которым назначена эта роль, не добавляются в качестве владельцев при создании новых регистраций приложений или корпоративных приложений.

Администраторы приложений могут управлять учетными данными приложения, что позволяет им олицетворять приложение. Таким образом, пользователи, которым назначена эта роль, могут управлять учетными данными приложения только для тех приложений, которые либо не назначены ни одной роли Azure AD, либо назначены только следующим ролям администратора:
* Администратор приложений
* Разработчик приложения
* Администратор облачных приложений
* Читатели каталогов

Если приложение назначено какой-либо другой роли, не упомянутой выше, администратор приложения не может управлять учетными данными этого приложения. 
 
Эта роль также предоставляет возможность _согласия_ на делегированные разрешения и разрешения приложения, за исключением разрешений на Microsoft Graph и Azure AD Graph.

> [!IMPORTANT]
> Это исключение означает, что вы по-прежнему можете согласиться с разрешениями для _других_ приложений (например, приложений сторонних разработчиков или приложений, которые вы зарегистрировали), но не с разрешениями в Azure AD. Вы по-прежнему можете _запрашивать_ эти разрешения в рамках регистрации приложения, но для их _предоставления_ (т. е. для передачи в них) требуются права администратора Azure AD. Это означает, что злоумышленник не может легко повысить свои разрешения, например создав и отправили в приложение, которое может выполнять запись во весь каталог и с правами этого приложения, чтобы стать глобальным администратором.

### <a name="application-developerapplication-developer-permissions"></a>[Разработчик приложений](#application-developer-permissions)

пользователи с этой ролью могут создавать регистрации приложений, когда для параметра "Пользователи могут регистрировать приложения" задано значение "Нет". Эта роль также предоставляет разрешение на согласие от имени одного из пользователей, когда параметр "пользователи могут получать согласие на приложения, обращающиеся к данным компании от своего имени" имеет значение "нет". Пользователи, назначенные этой роли, добавляются в качестве владельцев при создании новых регистраций приложений или корпоративных приложений.

### <a name="authentication-administratorauthentication-administrator-permissions"></a>[Администратор проверки подлинности](#authentication-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут устанавливать или сбрасывать учетные данные, не являющиеся паролями, и могут обновлять пароли для всех пользователей. Администраторы проверки подлинности могут требовать от пользователей повторной регистрации в существующих учетных данных, не являющихся паролями (например, MFA или FIDO), и отменять **запоминать MFA на устройстве**, при этом при следующем входе в систему пользователи, не являющиеся администраторами, или назначены только следующие роли.

* Администратор проверки подлинности
* Читатели каталогов
* Приглашающий гостей
* Читатель Центра сообщений
* Читатель отчетов

> [!IMPORTANT]
> Пользователи с этой ролью могут изменять учетные данные для пользователей, у которых может быть доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в службе Azure Active Directory и за ее пределами. Изменение учетных данных пользователя подразумевает возможность предполагать идентификатор и разрешения пользователя. Пример.
>
>- Владельцы при регистрации приложения и владельцы корпоративных приложений, которые могут управлять учетными данными принадлежащих им приложений. У этих приложений в Azure AD и в других местах могут быть привилегированные разрешения, которые не предоставлены администраторам проверки подлинности. По этому пути администратор проверки подлинности может предположить идентификатор владельца приложения, а затем допустить удостоверение привилегированного приложения, обновив учетные данные для приложения.
>- Владельцы подписок Azure, у которых может быть доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в Azure.
>- Владельцы групп безопасности и групп Office 365, которые могут управлять принадлежностью к группе. Эти группы могут предоставлять доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в Azure AD и другом месте.
>- Администраторы в других службах за пределами Azure AD, таких как Exchange Online, Центр безопасности и соответствия требованиям Office и системы управления персоналом.
>- Пользователи без прав администратора, например руководители, юристы и сотрудники отдела кадров, у которых может быть доступ к конфиденциальным или частным сведениям.

### <a name="azure-devops-administratorazure-devops-administrator-permissions"></a>[Администратор DevOps Azure](#azure-devops-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут управлять политикой Azure DevOps, чтобы ограничить создание новых организаций DevOps в Azure до набора настраиваемых пользователей или групп. Пользователи этой роли могут управлять этой политикой с помощью любой организации Azure DevOps, которая является организацией Azure AD компании.

Все политики Azure DevOps Enterprise могут управляться пользователями этой роли.

### <a name="azure-information-protection-administratorazure-information-protection-administrator-permissions"></a>[Администратор Azure Information Protection](#azure-information-protection-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют все разрешения в службе Azure Information Protection. Эта роль позволяет настраивать метки для политики Azure Information Protection, управлять шаблонами защиты и активировать защиту. Эта роль не предоставляет разрешений в центре защиты идентификации, службе управления привилегированными пользователями, службе отслеживания работоспособности служб Office 365, а также Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365.

### <a name="b2c-user-flow-administratorb2c-user-flow-administrator-permissions"></a>[Администратор потока пользователей B2C](#b2c-user-flow-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать и администрировать B2C Маршруты пользователей (также называемые встроенными политиками) в портал Azure. Создавая или редактируя потоки пользователей, эти пользователи могут изменять содержимое HTML/CSS/JavaScript интерфейса пользователя, изменять требования MFA для каждого пользователя, изменять утверждения в маркере и настраивать параметры сеанса для всех политик в клиенте. С другой стороны, эта роль не включает в себя возможность просматривать данные пользователей или вносить изменения в атрибуты, включенные в схему клиента. Изменения инфраструктуры процедур идентификации (также называемые пользовательскими) также выходят за рамки этой роли.

### <a name="b2c-user-flow-attribute-administratorb2c-user-flow-attribute-administrator-permissions"></a>[Администратор атрибута потока пользователя B2C](#b2c-user-flow-attribute-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью добавляют или удаляют настраиваемые атрибуты, доступные для всех потоков пользователей в клиенте. Таким образом, пользователи с этой ролью могут изменять или добавлять новые элементы в схему конечного пользователя и влиять на поведение всех потоков пользователя и косвенно вносить изменения в то, какие данные могут быть запрошены конечными пользователями и в конечном счете в качестве утверждений для приложений. Эта роль не может изменять потоки пользователей.

### <a name="b2c-ief-keyset-administratorb2c-ief-keyset-administrator-permissions"></a>[Администратор набора ключей B2C инфраструктура процедур идентификации](#b2c-ief-keyset-administrator-permissions)

Пользователь может создавать ключи политик и секреты для шифрования маркеров, подписи маркеров и шифрования и расшифровки утверждений, а также управлять ими. При добавлении новых ключей в существующие контейнеры ключей этот ограниченный администратор может при необходимости переключать секреты, не влияя на существующие приложения. Этот пользователь может видеть все содержимое этих секретов и сроки их действия даже после их создания.

> [!IMPORTANT]
> Это конфиденциальная роль. Роль администратора набора ключей должна быть тщательно проверена и назначена с осторожностью во время подготовительной и рабочей среды.

### <a name="b2c-ief-policy-administratorb2c-ief-policy-administrator-permissions"></a>[Администратор политики B2C инфраструктура процедур идентификации](#b2c-ief-policy-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать, читать, обновлять и удалять все пользовательские политики в Azure AD B2C и, таким образом, иметь полный контроль над инфраструктурой процедур идентификации в соответствующем клиенте Azure AD B2C. Изменяя политики, этот пользователь может установить прямую федерацию с внешними поставщиками удостоверений, изменить схему каталога, изменить все содержимое, доступное пользователю (HTML, CSS, JavaScript), изменить требования для выполнения проверки подлинности, создания новых пользователей, отправки данные пользователя во внешние системы, включая полные миграции, и изменять всю информацию о пользователе, включая такие конфиденциальные поля, как пароли и номера телефонов. И наоборот, эта роль не может изменить ключи шифрования или изменить секреты, используемые для Федерации в клиенте.

> [!IMPORTANT]
> Администратор политики B2 инфраструктура процедур идентификации — это роль с высокой степенью секретности, которая должна быть назначена для клиентов в рабочей среде на очень ограниченном уровне. Действия этих пользователей должны быть тщательно проверены, особенно для клиентов в рабочей среде.

### <a name="billing-administratorbilling-administrator-permissions"></a>[Администратор выставления счетов](#billing-administrator-permissions)

совершает покупки, управляет подписками, управляет запросами в службу поддержки и отслеживает работоспособность службы.

### <a name="cloud-application-administratorcloud-application-administrator-permissions"></a>[Администратор облачных приложений](#cloud-application-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют те же разрешения, что и для роли администратора приложений, за исключением возможности управления прокси приложения. Эта роль позволяет создавать и контролировать все аспекты корпоративных приложений и регистраций приложений. Кроме того, эта роль позволяет соглашаться на делегированные разрешения и разрешения приложений, за исключением Microsoft Graph и Azure AD Graph. Пользователи, назначенные этой роли, не добавляются в качестве владельцев при создании новых регистраций приложений или корпоративных приложений.

Администраторы облачных приложений могут управлять учетными данными приложения, что позволяет им олицетворять приложение. Таким образом, пользователи, которым назначена эта роль, могут управлять учетными данными приложения только для тех приложений, которые либо не назначены ни одной роли Azure AD, либо назначены только следующим ролям администратора:
* Разработчик приложения
* Администратор облачных приложений
* Читатели каталогов

Если приложение назначено какой-либо другой роли, не упомянутой выше, администратор облачных приложений не сможет управлять учетными данными этого приложения.

### <a name="cloud-device-administratorcloud-device-administrator-permissions"></a>[Администратор облачных устройств](#cloud-device-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут включать, отключать и удалять устройства в Azure AD и считывать ключи BitLocker в Windows 10 (при наличии) на портале Azure. Роль не предоставляет разрешения на управление любыми другими свойствами устройства.

### <a name="compliance-administratorcompliance-administrator-permissions"></a>[Администратор соответствия требованиям](#compliance-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют разрешения на управление возможностями, связанными с соответствием, в Центре соответствия требованиям Microsoft 365, Центре администрирования Microsoft 365, Azure и Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365. Исполнителям также может управлять всеми компонентами в центре администрирования Exchange и группами & в центрах администрирования Skype для бизнеса и создавать билеты поддержки для Azure и Microsoft 365. Дополнительные сведения см. в статье [Роли администраторов в Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d).

В | Может
----- | ----------
[Центр соответствия требованиям Microsoft 365](https://protection.office.com) | Защита и управление данными организации во всех службах Microsoft 365.<br>Управление оповещениями по соответствию.
[Диспетчер соответствия](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/meet-data-protection-and-regulatory-reqs-using-microsoft-cloud) | Отслеживание, назначение и проверка деятельности организации на соответствие требованиям.
[Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d) | Управление системой управления данными.<br>Выполнение юридического расследование и анализа данных.<br>Управление запросом субъекта данных.<br><br>Эта роль имеет те же разрешения, что и [Администратор соответствия требованиям группы ролей](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/permissions-in-the-security-and-compliance-center#permissions-needed-to-use-features-in-the-security--compliance-center) в Office 365 центр безопасности и соответствия требованиям управления доступом на основе ролей.
[Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control) | Просмотр всех данных проверки Intune.
[Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-admins) | Обладает разрешением только для чтения и может управлять оповещениями.<br>Может создавать и изменять файловые политики и давать разрешение на управление файлом.<br>Позволяет просматривать все встроенные отчеты в разделе "Управление данными".

### <a name="compliance-data-administratorcompliance-data-administrator-permissions"></a>[Администратор данных соответствия требованиям](#compliance-data-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют разрешения на отправку данных в центре Microsoft 365 соответствия требованиям, Microsoft 365 центре администрирования и Azure. Пользователи также могут контролировать данные о соответствии в центре администрирования Exchange, диспетчере соответствия и командах & центре администрирования Skype для бизнеса и создавать билеты поддержки для Azure и Microsoft 365.

В | Может
----- | ----------
[Центр соответствия требованиям Microsoft 365](https://protection.office.com) | Мониторинг политик, связанных с соответствием, в службах Microsoft 365<br>Управление оповещениями по соответствию.
[Диспетчер соответствия](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/meet-data-protection-and-regulatory-reqs-using-microsoft-cloud) | Отслеживание, назначение и проверка деятельности организации на соответствие требованиям.
[Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d) | Управление системой управления данными.<br>Выполнение юридического расследование и анализа данных.<br>Управление запросом субъекта данных.<br><br>Эта роль имеет те же разрешения, что и [администратор данных о соответствии группы ролей](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/permissions-in-the-security-and-compliance-center#permissions-needed-to-use-features-in-the-security--compliance-center) в Office 365 центр безопасности и соответствия требованиям управления доступом на основе ролей.
[Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control) | Просмотр всех данных проверки Intune.
[Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-admins) | Обладает разрешением только для чтения и может управлять оповещениями.<br>Может создавать и изменять файловые политики и давать разрешение на управление файлом.<br>Позволяет просматривать все встроенные отчеты в разделе "Управление данными".

### <a name="conditional-access-administratorconditional-access-administrator-permissions"></a>[Администратор условного доступа](#conditional-access-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют возможность управлять параметрами условного доступа Azure Active Directory.
> [!NOTE]
> Чтобы развернуть политику условного доступа Exchange ActiveSync в Azure, пользователь также должен быть глобальным администратором.

### <a name="customer-lockbox-access-approvercustomer-lockbox-access-approver-permissions"></a>[Утверждающий защищенное хранилище доступа](#customer-lockbox-access-approver-permissions)

Управляет [запросами защищенное хранилище](https://docs.microsoft.com/office365/admin/manage/customer-lockbox-requests) в Организации. Для запросов защищенного хранилища они получают уведомления по электронной почте и могут утверждать и отклонять запросы из Центра администрирования Microsoft 365. Они могут также выключать функции защищенного хранилища. Только глобальные администраторы могут сбрасывать пароли пользователей, которым назначены эти роли.

### <a name="desktop-analytics-administratordesktop-analytics-administrator-permissions"></a>[Администратор Desktop Analytics](#desktop-analytics-administrator-permissions)


Пользователи с этой ролью могут управлять настройкой аналитики настольных систем и Office & служб политики. Для Desktop Analytics сюда входит возможность просмотра запасов активов, создания планов развертывания, просмотра развертывания и состояния работоспособности. Для службы политики & настройки Office эта роль позволяет пользователям управлять политиками Office.

### <a name="device-administratordevice-administrators-permissions"></a>[Администратор устройства](#device-administrators-permissions)

Эта роль доступна для назначения только в качестве дополнительного локального администратора в [параметрах устройства](https://aad.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/DevicesMenuBlade/DeviceSettings/menuId/). Пользователи с этой ролью становятся администраторами локальных компьютеров на всех устройствах с Windows 10, присоединенных к Azure Active Directory. Они не могут управлять объектами устройств в Azure Active Directory.

### <a name="directory-readersdirectory-readers-permissions"></a>[Читатели каталогов](#directory-readers-permissions)

Пользователи с этой ролью могут читать основные сведения о каталоге. Эта роль должна использоваться для:
* Предоставление определенному набору гостевых пользователей доступа на чтение вместо предоставления его всем гостевым пользователям.
* Предоставление определенному набору пользователей, не являющихся администраторами, доступа к портал Azure, если параметр "ограничить доступ к порталу Azure AD только администраторам" имеет значение "Да".
* Предоставление субъектам-службам доступа к каталогу, где Directory. Read. ALL, не является параметром.

### <a name="directory-synchronization-accountsdirectory-synchronization-accounts-permissions"></a>[Учетные записи синхронизации каталогов](#directory-synchronization-accounts-permissions)

Не используйте. Эта роль автоматически назначается службе Azure AD Connect, она не предназначена для любого другого использования.

### <a name="directory-writersdirectory-writers-permissions"></a>[Модули записи каталога](#directory-writers-permissions)

Это устаревшая роль, которая должна быть назначена приложениям, не поддерживающим [инфраструктуру согласия](../develop/quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md). Ее не следует назначать пользователям.

### <a name="dynamics-365-administrator--crm-administratorcrm-service-administrator-permissions"></a>[Администратор Dynamics 365 или администратор CRM](#crm-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения в Microsoft Dynamics 365 Online (если служба используется), а также возможность управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность службы. Дополнительные сведения см. в статье [Использование роли администратора службы для управления клиентом](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/admin/use-service-admin-role-manage-tenant).

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Dynamics 365". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор Dynamics 365".

### <a name="exchange-administratorexchange-service-administrator-permissions"></a>[Администратор Exchange](#exchange-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения в Microsoft Exchange Online (если служба используется). У них также есть возможность создавать все группы Office 365 и управлять ими, а также управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность служб. Дополнительные сведения см. в статье [Роли администраторов в Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d).

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Exchange". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор Exchange". Это «администратор Exchange Online» в [центре администрирования Exchange](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=529144).

### <a name="external-identity-provider-administratorexternal-identity-provider-administrator-permissions"></a>[Администратор внешнего поставщика удостоверений](#external-identity-provider-administrator-permissions)

Этот администратор управляет интеграцией между клиентами Azure Active Directory и внешними поставщиками удостоверений. С помощью этой роли пользователи могут добавлять новых поставщиков удостоверений и настраивать все доступные параметры (например, путь проверки подлинности, идентификатор службы, назначенные контейнеры ключей). Этот пользователь может разрешить клиенту доверять проверкам подлинности от внешних поставщиков удостоверений. Полученное влияние на взаимодействие с конечными пользователями зависит от типа клиента:

* Azure Active Directory клиентов для сотрудников и партнеров. Добавление Федерации (например, Gmail) немедленно повлияет на все приглашения гостей, которые еще не были активированы. См. статью [Добавление Google в качестве поставщика удостоверений для гостевых пользователей B2B](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/google-federation).
* Azure Active Directory B2C клиенты. Добавление Федерации (например, с помощью Facebook или другой организации Azure AD) не влияет на потоки конечных пользователей, пока не будет добавлен поставщик удостоверений в качестве параметра в потоке пользователя (также называемом встроенным Политика). Пример см. [в разделе настройка учетная запись Майкрософт в качестве поставщика удостоверений](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory-b2c/active-directory-b2c-setup-msa-app) . Чтобы изменить потоки пользователей, требуется ограниченная роль "B2C User Flow Administrator".

### <a name="global-administrator--company-administratorcompany-administrator-permissions"></a>[Глобальный администратор или администратор Организации](#company-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют доступ ко всем административным функциям в Azure Active Directory, а также к службам, использующим идентификаторы Azure Active Directory, например Центр безопасности Microsoft 365, Центр соответствия требованиям Microsoft 365, Exchange Online, SharePoint Online и Skype для бизнеса Online. Пользователь, зарегистрировавший клиент Azure Active Directory, становится глобальным администратором. Только глобальные администраторы могут назначать другие административные роли. В компании может быть несколько глобальных администраторов. Глобальные администраторы могут сбросить пароль любого пользователя и администратора.

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор организации". На [портале Azure](https://portal.azure.com)это "Глобальный администратор".
>
>

### <a name="global-readerglobal-reader-permissions"></a>[Глобальный читатель](#global-reader-permissions)

Пользователи с этой ролью могут считывать параметры и административные данные в службах Microsoft 365 Services, но не могут выполнять действия по управлению. Глобальный читатель является аналогом глобального администратора, предназначенным только для чтения. Назначьте глобальному считывателю, а не глобальному администратору планирование, аудит или расследование. Используйте глобальное средство чтения в сочетании с другими ограниченными ролями администрирования, такими как администратор Exchange, чтобы упростить работу без назначения роли глобального администратора. Глобальный модуль чтения работает с Microsoft 365 центра администрирования, центра администрирования Exchange, центра администрирования группы, центра безопасности, центра соответствия, центра администрирования Azure AD и центра администрирования управления устройствами.

> [!NOTE]
> У глобальной роли читателя есть несколько ограничений прямо сейчас.
>
>- Центр администрирования SharePoint — центр администрирования SharePoint не поддерживает роль глобального читателя. Вы не увидите "SharePoint" в левой области в разделе "центры администрирования" в [Microsoft 365 центре администрирования](https://admin.microsoft.com/Adminportal/Home#/homepage).
>- [Центр администрирования onedrive](https://admin.onedrive.com/) — центр администрирования onedrive не поддерживает роль глобального читателя.
>- [Портал Azure AD](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/AllApps/menuId/) . Глобальный считыватель не может прочитать режим подготовки для корпоративного приложения.
>- [Центр администрирования M365](https://admin.microsoft.com/Adminportal/Home#/homepage) — глобальный модуль чтения не может читать запросы на хранилище клиентов. **На левой** панели центра администрирования M365 не находится вкладка " **запросы к защищенному хранилищем для клиентов** ".
>- [M365 Security Center](https://security.microsoft.com/homepage) -Global Reader не может читать метки чувствительности и хранения. На левой панели центра безопасности M365 не найдены **метки конфиденциальности**, **метки хранения**и **аналитика меток** .
>- [Office Центр безопасности и соответствия требованиям](https://sip.protection.office.com/homepage) — глобальный считыватель не может читать журналы аудита SCC или выполнять поиск содержимого.
>- [Центр администрирования групп](https://admin.teams.microsoft.com) — глобальный модуль чтения не может читать **жизненный цикл групп**, **аналитические отчеты &** , **Управление устройствами с IP-телефонами** и **Каталог приложений**.
>- [Privileged Access Management (PAM)](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/privileged-access-management-overview) не поддерживает роль глобального читателя.
>- [Azure Information Protection](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/what-is-information-protection) -Global Reader поддерживается только [для централизованной отчетности](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/reports-aip) , и если ваша организация Azure AD не находится на [единой платформе меток](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/faqs#how-can-i-determine-if-my-tenant-is-on-the-unified-labeling-platform).
>
> В настоящее время эти функции находятся в разработке.
>

### <a name="group-administratorgroup-administrator-permissions"></a>[Администратор группы](#group-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать группы и ее параметры, такие как политики именования и истечения срока действия, и управлять ими. Важно понимать, что назначение пользователю этой роли дает им возможность управлять всеми группами в клиенте на различных рабочих нагрузках, таких как команды, SharePoint, Yammer в дополнение к Outlook. Кроме того, пользователь сможет управлять параметрами различных групп на различных порталах администрирования, таких как центр администрирования Майкрософт, портал Azure, а также с конкретными рабочими нагрузками, такими как команды и центры администрирования SharePoint.

### <a name="guest-inviterguest-inviter-permissions"></a>[Приглашенный докладчик](#guest-inviter-permissions)

Пользователи с этой ролью могут управлять приглашениями гостевого пользователя B2B Azure Active Directory, когда **Участники могут приглашать** параметры пользователя, для которых задано значение нет. Дополнительные сведения о службе совместной работы Azure AD B2B см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b). В нее не входят какие-либо другие разрешения.

### <a name="helpdesk-administratorhelpdesk-administrator-permissions"></a>[Администратор службы поддержки](#helpdesk-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут изменять пароли, управлять запросами службы и отслеживать работоспособность службы. После аннулирования маркера обновления пользователь должен выполнить вход еще раз. Администраторы службы поддержки могут сбрасывать пароли и проверять маркеры обновления других пользователей, не являющихся администраторами, или назначать только следующие роли.

* Читатели каталогов
* Приглашающий гостей
* Администратор службы технической поддержки
* Читатель Центра сообщений
* Читатель отчетов

> [!IMPORTANT]
> Пользователи с этой ролью могут изменять пароли для пользователей, у которых может быть доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в службе Azure Active Directory и за ее пределами. Изменение пароля пользователя подразумевает возможность предполагать идентификатор и разрешения пользователя. Пример.
>
>- Владельцы при регистрации приложения и владельцы корпоративных приложений, которые могут управлять учетными данными принадлежащих им приложений. У этих приложений в Azure AD и в других местах могут быть привилегированные разрешения, которые не предоставлены администраторам службы технической поддержки. По этому пути администратор службы технической поддержки сможет предположить идентификатор владельца приложения, а затем идентификатор привилегированного приложения, обновив учетные данные приложения.
>- Владельцы подписки Azure, которые могут иметь доступ к конфиденциальной или частной информации или критической конфигурации в Azure.
>- Владельцы групп безопасности и групп Office 365, которые могут управлять принадлежностью к группе. Эти группы могут предоставлять доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в Azure AD и другом месте.
>- Администраторы в других службах за пределами Azure AD, таких как Exchange Online, Центр безопасности и соответствия требованиям Office и системы управления персоналом.
>- Пользователи без прав администратора, например руководители, юристы и сотрудники отдела кадров, у которых может быть доступ к конфиденциальным или частным сведениям.

Делегирование административных разрешений на подмножества пользователей и применение политик к подмножеству пользователей возможно благодаря [административным единицам (теперь в общедоступной предварительной версии)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-administrative-units).

Эта роль ранее называлась "Администратор паролей" в [портал Azure](https://portal.azure.com/). Имя администратора службы поддержки в Azure AD теперь соответствует имени в Azure AD PowerShell, Azure AD API Graph и Microsoft Graph API.

### <a name="intune-administratorintune-service-administrator-permissions"></a>[Администратор Intune](#intune-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения в Microsoft Intune Online (если служба используется). Кроме того, администраторы этой роли могут управлять пользователями и устройствами, чтобы связать политику, а также создавать группы и управлять ими. Дополнительные сведения об [управлении ролевым администрированием (RBAC) с помощью Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control).

Эта роль может создавать все группы безопасности и управлять ими. Однако у администратора Intune нет прав администратора на группы Office. Это означает, что администратор не может обновить владельцев или членство всех групп Office в клиенте. Тем не менее, он может управлять группой Office, которую он создает, которая входит в состав своих привилегий конечного пользователя. Таким образом, любая группа Office (не группа безопасности), которую он создает, должна быть рассчитана на его квоту 250.

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Intune". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор Intune".

### <a name="kaizala-administratorkaizala-administrator-permissions"></a>[Администратор Kaizala](#kaizala-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения для управления параметрами в Microsoft Kaizala, при наличии службы, а также возможность управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность службы. Кроме того, пользователь может получить доступ к отчетам, связанным с внедрением, & использования Kaizala членами Организации и бизнес-отчетами, созданными с помощью действий Kaizala.

### <a name="license-administratorlicense-administrator-permissions"></a>[Администратор лицензий](#license-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут добавлять, удалять и изменять назначенные лицензии для пользователей и групп (с использованием группового лицензирования), а также управлять расположением использования для пользователей. Роль не предоставляет возможности управления подписками или их приобретения, создания групп или управления ими, или создания и управления пользователями за пределами расположения использования. Данная роль не обладает доступом для просмотра, создания или управления запросами в службу поддержки.

### <a name="message-center-privacy-readermessage-center-privacy-reader-permissions"></a>[Читатель конфиденциальности в центре сообщений](#message-center-privacy-reader-permissions)

Пользователи с этой ролью могут отслеживать все уведомления в центре сообщений, включая сообщения о конфиденциальности данных. Читатели центра сообщений получают уведомления по электронной почте, включая те, которые связаны с конфиденциальностью данных и могут отменять подписывание с помощью параметров центра сообщений. Только глобальный администратор и читатель безопасности центра сообщений могут читать сообщения о конфиденциальности данных. Кроме того, эта роль содержит возможность просмотра групп, доменов и подписок. Эта роль не имеет разрешения на просмотр, создание запросов на обслуживание и управление ими.

### <a name="message-center-readermessage-center-reader-permissions"></a>[Средство чтения центра сообщений](#message-center-reader-permissions)

Пользователи с этой ролью могут отслеживать уведомления и обновления работоспособности рекомендаций в [центре сообщений Office 365](https://support.office.com/article/Message-center-in-Office-365-38FB3333-BFCC-4340-A37B-DEDA509C2093) для своей организации по настроенным службам, таким как Exchange, Intune и Microsoft Teams. Читатели Центра сообщений еженедельно получают по электронной почте хэш-коды публикаций, обновлений и могут размещать общедоступные публикации в центре сообщений в Office 365. В Azure AD у пользователей с этой ролью будет только доступ на чтение данных в службах Azure AD, например данных пользователей и групп. Данная роль не обладает доступом для просмотра, создания или управления запросами в службу поддержки.

### <a name="office-apps-administratoroffice-apps-administrator-permissions"></a>[Администратор приложений Office](#office-apps-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут управлять облачными параметрами приложений Office 365. Сюда входит управление облачными политиками, самостоятельное управление скачиванием и возможность просмотра отчета, связанного с приложениями Office. Эта роль дополнительно предоставляет возможность управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность службы в основном центре администрирования. Пользователи, которым назначена эта роль, также могут управлять связью новых функций в приложениях Office. 

### <a name="partner-tier1-supportpartner-tier1-support-permissions"></a>[Поддержка 1 класса партнеров](#partner-tier1-support-permissions)

Не используйте. Она больше не поддерживается и будет удалена из Azure AD в будущем. Эта роль использовалась небольшим числом торговых представителей корпорации Майкрософт и не предназначена для общего использования.

### <a name="partner-tier2-supportpartner-tier2-support-permissions"></a>[Поддержка партнеров партнеров](#partner-tier2-support-permissions)

Не используйте. Она больше не поддерживается и будет удалена из Azure AD в будущем. Эта роль использовалась небольшим числом торговых представителей корпорации Майкрософт и не предназначена для общего использования.

### <a name="password-administratorpassword-administrator-permissions"></a>[Администратор паролей](#password-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют ограниченную возможность управлять паролями. Эта роль не предоставляет возможности управлять запросами на обслуживание или отслеживать работоспособность службы. Администраторы паролей могут сбрасывать пароли других пользователей, не являющихся администраторами, или только членов следующих ролей.

* Читатели каталогов
* Приглашающий гостей
* администратора паролей.

### <a name="power-bi-administratorpower-bi-service-administrator-permissions"></a>[Администратор Power BI](#power-bi-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения в Microsoft Power BI (если служба используется), а также возможность управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность службы. Дополнительные сведения см. в статье [Основные сведения о роли администратора Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-admin-role).

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Power BI". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор Power BI".

### <a name="power-platform-administratorpower-platform-administrator-permissions"></a>[Администратор Power Platform](#power-platform-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать и администрировать все аспекты сред, PowerApps, потоков, политик защиты от потери данных. Кроме того, пользователи с этой ролью могут управлять билетами поддержки и отслеживать работоспособность службы.

### <a name="privileged-authentication-administratorprivileged-authentication-administrator-permissions"></a>[Администратор привилегированной проверки подлинности](#privileged-authentication-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут устанавливать или сбрасывать учетные данные, не являющиеся паролями, для всех пользователей, включая глобальных администраторов, и могут обновлять пароли для всех пользователей. Администраторы привилегированной проверки подлинности могут принудительно выполнять повторную регистрацию существующих учетных данных, не являющихся паролями (например, MFA, FIDO), и отзывать "запомнить MFA на устройстве", запрашивая MFA при следующем входе всех пользователей.

### <a name="privileged-role-administratorprivileged-role-administrator-permissions"></a>[Администратор привилегированных ролей](#privileged-role-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут управлять назначениями ролей в Azure Active Directory и Azure AD Privileged Identity Management. Кроме того, эта роль позволяет управлять всеми аспектами управление привилегированными пользователями и административных единиц.

> [!IMPORTANT]
> Эта роль предоставляет возможность управлять назначениями для всех ролей Azure AD, включая роль глобального администратора. Эта роль не включает в себя какие-либо другие привилегированные возможности Azure AD, например создание или обновление пользователей. Тем не менее пользователи, которым назначена эта роль, могут предоставить себе или другим пользователям дополнительные привилегии, назначив дополнительные роли.

### <a name="reports-readerreports-reader-permissions"></a>[Читатель отчетов](#reports-reader-permissions)

Пользователи с этой ролью могут просматривать данные отчетов об использовании и панель мониторинга отчетов в Microsoft 365 центре администрирования и пакете контекста внедрения в Power BI. Кроме того, эта роль предоставляет доступ к отчетам о входе, сведениям о действиях в Azure AD и данным от API отчетов Microsoft Graph. Пользователь с ролью "Читатель отчетов" имеет доступ только к релевантным метрикам использования и внедрения. Он не приобретает полномочия администратора по настройке или использованию центров администрирования отдельных продуктов (например, Excahange). Данная роль не обладает доступом для просмотра, создания или управления запросами в службу поддержки.

### <a name="search-administratorsearch-administrator-permissions"></a>[Администратор поиска](#search-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют полный доступ ко всем функциям управления Microsoft Search в центре администрирования Microsoft 365. Администраторы поиска могут делегировать роль администраторам поиска и редактору поиска пользователям, а также создавать и администрировать содержимое, например закладки, Q & как и расположения. Кроме того, эти пользователи могут просматривать центр сообщений, наблюдать за работоспособностью служб и создавать запросы на обслуживание.

### <a name="search-editorsearch-editor-permissions"></a>[Редактор поиска](#search-editor-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать, администрировать и удалять содержимое Microsoft Search в центре администрирования Microsoft 365, включая закладки, Q & как и расположения.

### <a name="security-administratorsecurity-administrator-permissions"></a>[Администратор безопасности](#security-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью обладают разрешениями по управлению функциями, которые связанные с безопасностью в Центре безопасности Microsoft 365, службе "Защита идентификации Azure Active Directory" и Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365. Дополнительные сведения о разрешениях в Office 365 см. в статье [Разрешения в Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/Permissions-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-d10608af-7934-490a-818e-e68f17d0e9c1).

В | Может
--- | ---
[Центр безопасности Microsoft 365](https://protection.office.com) | Отслеживает политики, связанные с безопасностью во всех службах Microsoft 365.<br>Управляет угрозами безопасности и оповещениями.<br>Просмотр отчетов
Центр защиты идентификации | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>А также возможность выполнять все операции центра защиты идентификации, кроме сброса паролей.
[управление привилегированными пользователями;](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/privileged-identity-management/pim-configure) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>**Невозможно** управлять назначениями ролей или параметрами Azure AD
[Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d) | Управление политиками безопасности.<br>Просмотр, исследование и реагирование на угрозы безопасности.<br>Просмотр отчетов
Расширенная защита от угроз Azure | Мониторинг и реагирование на подозрительные безопасные действия.
EDR и ATP в Защитнике Windows | Назначение ролей<br>Управление группами компьютеров<br>Настройка выявления угроз в конечной точке и автоматизированном исправлении.<br>Просмотр, исследование и реагирование на оповещения.
[Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control) | Просмотр пользователя, устройства, соглашения о регистрации, конфигурации и сведений о приложении.<br>Не может вносить изменения в Intune.
[Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-admins) | Добавление администраторов, политики и параметров, загрузка журналов и выполнение действия системы управления.
[Центр безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles) | Может просматривать политики и состояния безопасности, изменять политики безопасности, просматривать оповещения и рекомендации, а также закрывать предупреждения и рекомендации.
[Работоспособность службы Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/view-service-health) | Просмотр состояния служб Office 365.

### <a name="security-operatorsecurity-operator-permissions"></a>[Оператор безопасности](#security-operator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут управлять оповещениями и иметь глобальный доступ только для чтения к компоненту, связанному с безопасностью, включая всю информацию в Microsoft 365 центре безопасности, Azure Active Directory, защиту идентификации, управление привилегированными пользователями и Office 365. Центр безопасности и соответствия требованиям. Дополнительные сведения о разрешениях в Office 365 см. в статье [Разрешения в Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/permissions-in-the-security-and-compliance-center).

В | Может
--- | ---
[Центр безопасности Microsoft 365](https://protection.office.com) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>Просмотр, исследование и реагирование на предупреждения о угрозах безопасности
Центр защиты идентификации | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>А также возможность выполнять все операции центра защиты идентификации, кроме сброса паролей.
[управление привилегированными пользователями;](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/privileged-identity-management/pim-configure) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.
[Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>Просмотр, исследование и реагирование на оповещения системы безопасности
EDR и ATP в Защитнике Windows | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.<br>Просмотр, исследование и реагирование на оповещения системы безопасности
[Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.
[Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-admins) | Все разрешения роли читателя сведений о безопасности.
[Работоспособность службы Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/view-service-health) | Просмотр состояния служб Office 365.

### <a name="security-readersecurity-reader-permissions"></a>[Читатель сведений о безопасности](#security-reader-permissions)

Пользователи с этой ролью имеют глобальный доступ только для чтения для функций, связанных с безопасностью, включая все данные в Центре безопасности Microsoft 365, Azure Active Directory, Защите идентификации и Privileged Identity Management, а также могут просматривать отчеты и журналы аудита входа в Azure Active Directory и Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365. Дополнительные сведения о разрешениях в Office 365 см. в статье [Разрешения в Центре безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/Permissions-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-d10608af-7934-490a-818e-e68f17d0e9c1).

В | Может
--- | ---
[Центр безопасности Microsoft 365](https://protection.office.com) | Просмотр политик связанных с безопасностью во всех службах Microsoft 365.<br>Просмотр угроз безопасности и оповещений.<br>Просмотр отчетов
Центр защиты идентификации | Чтение всех отчетов о безопасности и сведений о параметрах функций безопасности<br><ul><li>Защита от нежелательной почты<li>Шифрование<li>Защита от потери данных<li>Защита от вредоносных программ<li>Дополнительная защита от угроз<li>Защита от фишинга<li>Правила обработки почты
[управление привилегированными пользователями;](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/privileged-identity-management/pim-configure) | Имеет доступ только для чтения ко всей информации, отображаемой в Azure AD Privileged Identity Management: политики и отчеты для назначений ролей Azure AD и проверок безопасности.<br>**Не удается** зарегистрироваться для Azure AD privileged Identity Management или внести в него изменения. На портале управление привилегированными пользователями или с помощью PowerShell кто-то из этой роли может активировать дополнительные роли (например, администратора глобального администратора или привилегированной роли), если он подходит для них.
[Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d) | Просмотр политик безопасности<br>Просмотр и анализ угроз безопасности.<br>Просмотр отчетов
EDR и ATP в Защитнике Windows | Просмотр и анализ оповещений. При включении контроля доступа на основе ролей в ATP в Защитнике Windows пользователи с разрешениями только для чтения, такими как роль чтения безопасности Azure AD, теряют доступ, пока они не назначены роли ATP в Защитнике Windows.
[Intune](https://docs.microsoft.com/intune/role-based-access-control) | Просмотр пользователя, устройства, соглашения о регистрации, настроек и сведений о приложении. Не может вносить изменения в Intune.
[Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-admins) | Обладает разрешением только для чтения и может управлять оповещениями.
[Центр безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles) | Может просматривать оповещения и рекомендации, просматривать политики и состояния безопасности, но не может вносить изменения.
[Работоспособность службы Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/view-service-health) | Просмотр состояния служб Office 365.

### <a name="service-support-administratorservice-support-administrator-permissions"></a>[Администратор службы поддержки](#service-support-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут открывать запросы в службу поддержки Майкрософт для Azure и службы Office 365, а также просматривать панель мониторинга службы и центр сообщений в [центре администрирования](https://admin.microsoft.com) [портал Azure](https://portal.azure.com) и Microsoft 365. Дополнительные сведения [о ролях администратора](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d).

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы поддержки". Это "Администратор службы" в [портал Azure](https://portal.azure.com), в [центре администрирования Microsoft 365](https://admin.microsoft.com)и на портале Intune.

### <a name="sharepoint-administratorsharepoint-service-administrator-permissions"></a>[Администратор SharePoint](#sharepoint-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью имеют глобальные разрешения в Microsoft SharePoint Online при наличии этой службы, возможность создавать все группы Office 365 и управлять ими, а также управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность служб. Дополнительные сведения [о ролях администратора](https://support.office.com/article/About-Office-365-admin-roles-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d).

> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы SharePoint". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор SharePoint".

### <a name="skype-for-business--lync-administratorlync-service-administrator-permissions"></a>[Skype для бизнеса или администратор Lync](#lync-service-administrator-permissions)

у пользователей с этой ролью есть глобальные разрешения в Microsoft Skype для бизнеса при наличии этой службы, а также возможность управлять определенными атрибутами пользователя Skype в Azure Active Directory. Кроме того, эта роль позволяет управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность служб, а также предоставляет доступ к центру администрирования Teams и Skype для бизнеса. Учетная запись также должна иметь лицензию Teams, иначе она не сможет запускать командлеты PowerShell Teams. Дополнительные сведения см. в руководствах по [использованию роли администратора Skype для бизнеса](https://support.office.com/article/about-the-skype-for-business-admin-role-aeb35bda-93fc-49b1-ac2c-c74fbeb737b5) и [лицензировании дополнительных компонентов Skype для бизнеса и Microsoft Teams](https://docs.microsoft.com/skypeforbusiness/skype-for-business-and-microsoft-teams-add-on-licensing/skype-for-business-and-microsoft-teams-add-on-licensing).

> [!NOTE]
> В Microsoft Graph API, Azure AD API Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Lync". На [портале Azure](https://portal.azure.com/) она называется "Администратор Skype для бизнеса".

### <a name="teams-administratorteams-service-administrator-permissions"></a>[Администратор команды](#teams-service-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут управлять всеми функциями рабочей нагрузки Microsoft Teams с помощью центра администрирования Microsoft Teams и Skype для бизнеса и соответствующих модулей PowerShell. Сюда входят, помимо прочего, все средства управления, связанные с телефонией, обменом сообщениями, собраниями и самими командами Teams. Кроме того, эта роль позволяет создавать все группы Office 365 и управлять ими, а также управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность служб.
> [!NOTE]
> В API Microsoft Graph, API Azure AD Graph и Azure AD PowerShell эта роль определяется как "Администратор службы Teams". На [портале Azure](https://portal.azure.com) она называется "Администратор Teams".

### <a name="teams-communications-administratorteams-communications-administrator-permissions"></a>[Администратор связи команд](#teams-communications-administrator-permissions)

пользователи с этой ролью могут управлять функциями рабочей нагрузки Microsoft Teams, связанными с голосовой связью и телефонией. Сюда входят средства управления для назначения номера телефона, политики голосовой связи и собраний, а также полный доступ к набору инструментов анализа вызовов.

### <a name="teams-communications-support-engineerteams-communications-support-engineer-permissions"></a>[Инженер поддержки по взаимодействию с группами](#teams-communications-support-engineer-permissions)

пользователи с этой ролью могут устранять неполадки со связью в Microsoft Teams и Skype для бизнеса с помощью соответствующих средств для пользовательских вызовов в центре администрирования Microsoft Teams и Skype для бизнеса. Пользователи с этой ролью могут просматривать полные сведения о записях вызовов для всех задействованных участников. Данная роль не обладает доступом для просмотра, создания или управления запросами в службу поддержки.

### <a name="teams-communications-support-specialistteams-communications-support-specialist-permissions"></a>[Специалист по технической поддержке для разработчиков](#teams-communications-support-specialist-permissions)

пользователи с этой ролью могут устранять неполадки со связью в Microsoft Teams и Skype для бизнеса с помощью соответствующих средств для пользовательских вызовов в центре администрирования Microsoft Teams и Skype для бизнеса. Пользователи с этой ролью могут просматривать сведения об определенном пользователе только при его вызове. Данная роль не обладает доступом для просмотра, создания или управления запросами в службу поддержки.

### <a name="user-administratoruser-administrator-permissions"></a>[Администратор пользователей](#user-administrator-permissions)

Пользователи с этой ролью могут создавать пользователей, а также управлять всеми аспектами пользователей с некоторыми ограничениями (см. ниже) и обновлять политики истечения срока действия паролей. Кроме того, пользователи с этой ролью могут создавать группы и управлять ими. Кроме того, эта роль включает в себя возможность создавать представления пользователей и управлять ими, а также управлять запросами в службу поддержки и отслеживать работоспособность служб. Администраторы пользователей не имеют разрешения на управление некоторыми свойствами пользователей для большинства ролей администратора. Роли, которые являются исключениями из этого ограничения, перечислены в следующей таблице.

| | |
| --- | --- |
|Общие разрешения|<p>Создание пользователей и групп</p><p>Создание представлений пользователя и управление ими</p><p>Управление запросами в службу поддержки Office<p>Обновление политик истечения срока действия паролей|
|<p>Для всех пользователей, в том числе всех администраторов</p>|<p>Управление лицензиями</p><p>Управление всеми свойствами пользователя, за исключением имени участника-пользователя</p>
|Только для пользователей без прав администратора или с правами любой из следующих ограниченных ролей администратора:<ul><li>Читатели каталогов<li>Приглашающий гостей<li>Администратор службы технической поддержки<li>Читатель Центра сообщений<li>Читатель отчетов<li>администратора пользователей;|<p>Удаление и восстановление</p><p>Отключение и включение</p><p>Отмена маркеров обновления</p><p>Управление всеми свойствами пользователя, включая имя участника-пользователя</p><p>Сброс пароля</p><p>Обновление ключей устройства (FIDO)</p>|

> [!IMPORTANT]
> Пользователи с этой ролью могут изменять пароли для пользователей, у которых может быть доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в службе Azure Active Directory и за ее пределами. Изменение пароля пользователя подразумевает возможность предполагать идентификатор и разрешения пользователя. Пример.
>
>- Владельцы при регистрации приложения и владельцы корпоративных приложений, которые могут управлять учетными данными принадлежащих им приложений. У этих приложений в Azure AD и в других местах могут быть привилегированные разрешения, которые не предоставлены администраторам пользователей. По этому пути администратор пользователей сможет предположить идентификатор владельца приложения, а затем идентификатор привилегированного приложения, обновив учетные данные приложения.
>- Владельцы подписок Azure, у которых может быть доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в Azure.
>- Владельцы групп безопасности и групп Office 365, которые могут управлять принадлежностью к группе. Эти группы могут предоставлять доступ к конфиденциальной, частной информации или критически важной конфигурации в Azure AD и другом месте.
>- Администраторы в других службах за пределами Azure AD, таких как Exchange Online, Центр безопасности и соответствия требованиям Office и системы управления персоналом.
>- Пользователи без прав администратора, например руководители, юристы и сотрудники отдела кадров, у которых может быть доступ к конфиденциальным или частным сведениям.

## <a name="role-permissions"></a>Разрешения ролей

В следующих таблицах описываются разрешения в Azure Active Directory, предоставленные каждой роли. Некоторые роли могут иметь дополнительные разрешения в службах Майкрософт за пределами Azure Active Directory.

### <a name="application-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора приложения

Может создавать любые аспекты регистрации приложений и работы с корпоративными приложениями и управлять ими.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory, приложение, Апппроксяусентикатион/обновление | Обновите свойства проверки подлинности прокси приложения в субъектах-службах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложение, Апппроксюрлсеттингс/обновление | Обновление внутренних и внешних URL-адресов прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Аппликатионпрокси/Read | Чтение всех свойств прокси приложения. |
| Microsoft. Directory/Applications/Аппликатионпрокси/Update | Обновите все свойства прокси приложения. |
| Microsoft. Directory, приложения, аудитория и обновление | Изменение свойства applications.audience в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения, проверка подлинности или обновление | Изменение свойства applications.authentication в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Basic/Update | Изменение базовых свойств приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/CREATE | Создание приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения/учетные данные/обновление | Изменение свойства applications.credentials в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Delete | Удаление приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, владельцы и обновление | Изменение свойства applications.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения/разрешения/обновление | Изменение свойства applications.permissions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, политики или обновление | Изменение свойства applications.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/создать | Создание объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/чтение | Чтение объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/обновление | Изменение объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/удаление | Удаление объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Коннекторграупс/все/чтение | Чтение свойств группы соединителей прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Коннекторграупс/все/обновление | Обновите все свойства группы соединителей прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Коннекторграупс/создать | Создайте группы соединителей прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Коннекторграупс/удаление | Удалите группы соединителей прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Connectors/все/чтение | Чтение всех свойств соединителя прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Connectors/CREATE | Создайте соединители прокси приложения в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/Аппликатионконфигуратион/Basic/Read | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/Basic/Update | Обновление свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/создать | Создание политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/удаление | Удаление политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/Owners/Read | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/владельцы/обновление | Обновление свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/policyAppliedTo/чтение | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/аудитория/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals, проверка подлинности или обновление | Обновление свойства servicePrincipals.authentication в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Update | Обновление базовых свойств для объектов ServicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/создать | Создание объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/учетные данные/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.credentials в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/удаление | Удаление объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Update | Изменение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/разрешения/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.permissions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/обновление | Изменение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="application-developer-permissions"></a>Разрешения разработчика приложений

Может создавать регистрации приложений независимо от значения параметра "Пользователи могут регистрировать приложения".

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Applications/Креатеасовнер | Создание приложений в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/Креатеасовнер | Создание объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/oAuth2PermissionGrants/Креатеасовнер | Создание объектов oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Креатеасовнер | Создание объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |

### <a name="authentication-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора проверки подлинности

Может просматривать, задавать и сбрасывать метод проверки подлинности для любого пользователя, не являющегося администратором.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Стронгаусентикатион/Update | Изменение свойств строгой аутентификации, таких как сведения об учетных данных MFA. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновите пароли для всех пользователей в организации Office 365. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |

### <a name="azure-devops-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора DevOps для Azure

Может управлять политикой и параметрами организации Azure DevOps.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании [роли](#azure-devops-administrator) выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Azure. devOps/Аллентитиес/Аллтаскс | Прочтите и настройте Azure DevOps. |

### <a name="azure-information-protection-administrator-permissions"></a>Azure Information Protection разрешения администратора

Может управлять всеми аспектами службы Azure Information Protection.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании [роли](#) выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.informationProtection/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Azure Information Protection. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="b2c-user-flow-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора потока пользователей B2C

Создание и управление всеми аспектами пользовательских потоков.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. AAD. B2C/Усерфловс/Аллтаскс | Прочтите и настройте потоки пользователей в Azure Active Directory B2C. |

### <a name="b2c-user-flow-attribute-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора для атрибута потока пользователя B2C

Создание схемы атрибута и управление ею, доступной для всех потоков пользователей.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. AAD. B2C/Усераттрибутес/Аллтаскс | Чтение и Настройка атрибутов пользователя в Azure Active Directory B2C. |

### <a name="b2c-ief-keyset-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора набора ключей B2C инфраструктура процедур идентификации

Управление секретами для Федерации и шифрования в инфраструктуре процедур идентификации.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. AAD. B2C/trustFramework/формируются/Аллтаскс | Чтение и Настройка наборов ключей в Azure Active Directory B2C. |

### <a name="b2c-ief-policy-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора политики B2C инфраструктура процедур идентификации

Создание политик доверенной инфраструктуры и управление ими в инфраструктуре процедур идентификации.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. AAD. B2C/trustFramework/Policies/Аллтаскс | Прочтите и настройте пользовательские политики в Azure Active Directory B2C. |

### <a name="billing-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора выставления счетов

Может выполнять основные задачи по выставлению счетов, например изменять платежную информацию.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/организация/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в организации в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.commerce.billing/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами выставления счетов Office 365. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="cloud-application-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора облачных приложений

Может задавать и контролировать любые аспекты регистрации приложений и работы с корпоративными приложениями, за исключением прокси приложения.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory, приложения, аудитория и обновление | Изменение свойства applications.audience в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения, проверка подлинности или обновление | Изменение свойства applications.authentication в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Basic/Update | Изменение базовых свойств приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/CREATE | Создание приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения/учетные данные/обновление | Изменение свойства applications.credentials в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Delete | Удаление приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, владельцы и обновление | Изменение свойства applications.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/приложения/разрешения/обновление | Изменение свойства applications.permissions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, политики или обновление | Изменение свойства applications.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/создать | Создание объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/обновление | Изменение объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/удаление | Удаление объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/создать | Создание политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/Аппликатионконфигуратион/Basic/Read | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/Basic/Update | Обновление свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/удаление | Удаление политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/Owners/Read | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/владельцы/обновление | Обновление свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аппликатионконфигуратион/policyAppliedTo/чтение | Чтение свойства applicationConfiguration в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/аудитория/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals, проверка подлинности или обновление | Обновление свойства servicePrincipals.authentication в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Update | Обновление базовых свойств для объектов ServicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/создать | Создание объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/учетные данные/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.credentials в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/удаление | Удаление объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Update | Изменение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/разрешения/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.permissions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/обновление | Изменение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="cloud-device-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора облачных устройств

Полный доступ для управления устройствами в Azure AD.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Битлоккеррековерикэйс/Read | Чтение свойства devices.bitLockerRecoveryKeys в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Delete | Удаление устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Disable | Отключение устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Enable | Включение устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="company-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора компании

Может контролировать все аспекты служб Azure AD и Майкрософт, использующих удостоверения Azure AD.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.aad.cloudAppSecurity/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.aad.cloudAppSecurity. |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов administrativeUnit, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление приложений, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов appRoleAssignment, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление контактов, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contracts/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление контрактов, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление устройств, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов directoryRole, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Директориролетемплатес/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов directoryRoleTemplate, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Domains/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление доменов, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление групп, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов groupSetting, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингтемплатес/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов groupSettingTemplate, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Логинтенантбрандинг/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов loginTenantBranding, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/oAuth2PermissionGrants/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов oAuth2PermissionGrant, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Organization/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление организаций, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление политик, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleAssignments/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов roleAssignment и чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleDefinitions/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов roleDefinition и чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Скопедролемембершипс/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов scopedRoleMembership и чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сервицеактион/Активатесервице | Выполнение действия службы Activateservice в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сервицеактион/Дисабледиректорифеатуре | Выполнение действия службы Disabledirectoryfeature в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сервицеактион/Енабледиректорифеатуре | Выполнение действия службы Enabledirectoryfeature в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сервицеактион/Жетаваилабликстентионпропертиес | Выполнение действия службы Getavailableextentionproperties в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов servicePrincipal, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Субскрибедскус/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление объектов subscribedSku и чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление пользователей, а также чтение и изменение всех свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Директорисинк/Аллентитиес/Аллтаскс | Выполнение любых действий в Azure AD Connect. |
| microsoft.aad.identityProtection/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.aad.identityProtection. |
| microsoft.aad.privilegedIdentityManagement/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.privilegedIdentityManagement. |
| microsoft.azure.advancedThreatProtection/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.azure.advancedThreatProtection. |
| microsoft.azure.informationProtection/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Azure Information Protection. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.commerce.billing/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами выставления счетов Office 365. |
| microsoft.intune/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Intune. |
| microsoft.office365.complianceManager/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Office 365 Compliance Manager. |
| microsoft.office365.desktopAnalytics/allEntities/allTasks | Управляет всеми аспектами аналитики классических приложений. |
| microsoft.office365.exchange/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Exchange Online. |
| microsoft.office365.lockbox/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами защищенного хранилища Office 365. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.messageCenter/securityMessages/read | Чтение сообщений о безопасности в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.protectionCenter/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Центра защиты Office 365. |
| microsoft.office365.securityComplianceCenter/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.office365.securityComplianceCenter. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.sharepoint/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.office365.sharepoint. |
| microsoft.office365.skypeForBusiness/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Skype для бизнеса Online |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.powerApps.dynamics365/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Dynamics 365. |
| microsoft.powerApps.powerBI/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Power BI. |
| microsoft.windows.defenderAdvancedThreatProtection/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.windows.defenderAdvancedThreatProtection. |

### <a name="compliance-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора на соответствие

Может просматривать и изменять конфигурацию соответствия требованиям и отчеты в Azure AD и Office 365.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.complianceManager/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Office 365 Compliance Manager. |
| microsoft.office365.exchange/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Exchange Online. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.sharepoint/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.office365.sharepoint. |
| microsoft.office365.skypeForBusiness/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Skype для бизнеса Online |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="compliance-data-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора данных о соответствии

Создает и управляет содержимым соответствия.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.aad.cloudAppSecurity/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Microsoft Cloud App Security. |
| microsoft.azure.informationProtection/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Azure Information Protection. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.complianceManager/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Office 365 Compliance Manager. |
| microsoft.office365.exchange/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Exchange Online. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.sharepoint/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.office365.sharepoint. |
| microsoft.office365.skypeForBusiness/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Skype для бизнеса Online |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="conditional-access-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора условного доступа

Может управлять возможностями условного доступа.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/политики/Кондитионалакцесс/Basic/Read | Чтение свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/Basic/Update | Обновление свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/создать | Создание политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/удаление | Удаление политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/Owners/Read | Чтение свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/владельцы/обновление | Обновление свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/ПолиЦиесапплиедто/чтение | Чтение свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Кондитионалакцесс/Тенантдефаулт/обновление | Обновление свойства policies.conditionalAccess в Azure Active Directory. |

### <a name="crm-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы CRM

Может контролировать все аспекты продукта Dynamics 365.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.powerApps.dynamics365/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Dynamics 365. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="customer-lockbox-access-approver-permissions"></a>Разрешения утверждающего доступа клиентов

Может утверждать запросы в службу поддержки Майкрософт для получения доступа к данным организации клиента.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.lockbox/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами защищенного хранилища Office 365. |

### <a name="desktop-analytics-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора Desktop Analytics

Может управлять настройкой аналитики настольных систем и Office & служб политики. Для Desktop Analytics сюда входит возможность просмотра запасов активов, создания планов развертывания, просмотра развертывания и состояния работоспособности. Для службы политики & настройки Office эта роль позволяет пользователям управлять политиками Office.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.desktopAnalytics/allEntities/allTasks | Управляет всеми аспектами аналитики классических приложений. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="device-administrators-permissions"></a>Разрешения для администраторов устройств

Пользователи, которым назначена эта роль, добавляются в группу локальных администраторов на устройствах, присоединенных к Azure AD.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов groupSettings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингтемплатес/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов groupSettingTemplate в Azure Active Directory. |

### <a name="directory-readers-permissions"></a>Разрешения для читателей каталога
Может считывать сведения базового каталога. Предназначено для предоставления доступа приложениям, а не пользователям.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Basic/Read | Чтение стандартных свойств для объектов administrativeUnit в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Members/Read | Чтение свойства administrativeUnits.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Basic/Read | Чтение стандартных свойств приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Owners/Read | Чтение свойства applications.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, политики/чтение | Чтение свойства applications.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Read | Чтение базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/memberOf/Read | Чтение свойства contacts.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contracts/Basic/Read | Чтение базовых свойств контрактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Basic/Read | Чтение базовых свойств устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/memberOf/Read | Чтение свойства devices.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredOwners/Read | Чтение свойства devices.registeredOwners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredUsers/Read | Чтение свойства devices.registeredUsers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Basic/Read | Чтение базовых свойств объектов DirectoryRole в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Елигиблемемберс/Read | Чтение свойства directoryroles.eligibleMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Members/Read | Чтение свойства directoryRoles.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Domains/Basic/Read | Чтение базовых свойств доменов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/appRoleAssignments/чтение | Чтение свойства Groups.AppRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/чтение | Чтение базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/memberOf/чтение | Чтение свойства groups.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Read | Чтение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Owners/Read | Чтение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/чтение | Чтение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов groupSettings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингтемплатес/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов groupSettingTemplate в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/организация/базовый/чтение | Чтение базовых свойств в организации в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/организация/trustedCAsForPasswordlessAuth/чтение | Чтение свойства оrganizations.trustedCAsForPasswordlessAuth в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleAssignments/Basic/Read | Чтение базовых свойств roleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleDefinitions/Basic/Read | Чтение базовых свойств roleDefinitions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Read | Чтение свойства ervicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/memberOf/Read | Чтение свойства servicePrincipals.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение свойства servicePrincipals.oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/ownedObjects/Read | Чтение свойства servicePrincipals.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Read | Чтение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/чтение | Чтение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Субскрибедскус/Basic/Read | Чтение базовых свойств объектов subscribedSku в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Read | Чтение базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/directReports/Read | Чтение свойства users.directReports в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Read | Чтение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/memberOf/Read | Чтение свойства users.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение свойства users.оAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Овнеддевицес/Read | Чтение свойства users.ownedDevices в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/ownedObjects/Read | Чтение свойства users.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/registeredDevices/Read | Чтение свойства users.registeredDevices в Azure Active Directory. |

### <a name="directory-synchronization-accounts-permissions"></a>Разрешения учетных записей синхронизации каталогов

Используется только в службе Azure AD Connect.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/организация, dirSync/обновление | Изменение свойства organization.dirSync в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Каталог/политики/создать | Создание политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Каталог/политики/удаление | Удаление политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/базовый/чтение | Чтение базовых свойств политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/базовый/обновление | Обновление базовых свойств политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/владельцы/чтение | Чтение свойства policies.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, политики, владельцы и обновление | Изменение свойства policies.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/ПолиЦиесапплиедто/чтение | Чтение свойства policies.policyAppliedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Тенантдефаулт/обновление | Обновление свойства policies.tenantDefault в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Read | Чтение свойства ervicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/аудитория/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals, проверка подлинности или обновление | Обновление свойства servicePrincipals.authentication в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Update | Обновление базовых свойств для объектов ServicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/создать | Создание объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/учетные данные/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.credentials в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/memberOf/Read | Чтение свойства servicePrincipals.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение свойства servicePrincipals.oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Read | Чтение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Update | Изменение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/ownedObjects/Read | Чтение свойства servicePrincipals.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/разрешения/обновление | Обновление свойства servicePrincipals.permissions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/чтение | Чтение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/обновление | Изменение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Директорисинк/Аллентитиес/Аллтаскс | Выполнение любых действий в Azure AD Connect. |

### <a name="directory-writers-permissions"></a>Разрешения для записи каталога

Может считывать и записывать сведения базового каталога. Предназначено для предоставления доступа приложениям, а не пользователям.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Креатеасовнер | Создание групп в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/Groups/appRoleAssignments/обновление | Изменение свойства groups.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, группы, владельцы и обновление | Изменение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/обновление | Изменение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/Basic/Update | Обновление базовых свойств для объектов groupSettings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/создать | Создание свойства groupSettings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/удаление | Удаление объектов groupSetting в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Ассигнлиценсе | Управление лицензиями для пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Update | Обновление базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Update | Изменение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/userPrincipalName/обновление | Изменение свойства users.userPrincipalName в Azure Active Directory. |

### <a name="exchange-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы Exchange

Может контролировать все аспекты продукта Exchange.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/appRoleAssignments/Update | Обновление свойства groups.unified в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/базовый/обновление | Обновление основных свойств групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/создать | Создание групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированная или удаленная | Удаление групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Members/Update | Обновление членства в группах Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Owners/Update | Обновление владельцев в группах Office 365. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.exchange/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Exchange Online. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="external-identity-provider-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора внешнего поставщика удостоверений

Настройка поставщиков удостоверений для использования в прямой Федерации.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. AAD. B2C/Идентитипровидерс/Аллтаскс | Прочтите и настройте поставщики удостоверений в Azure Active Directory B2C. |

### <a name="global-reader-permissions"></a>Глобальные разрешения на чтение
Может читать все, что может быть глобальным администратором, но не изменять ничего. 

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании [роли](#global-reader) выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Commerce. Billing/Аллентитиес/Read   | Ознакомьтесь со всеми аспектами выставления счетов Office 365. |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Basic/Read    | Чтение стандартных свойств для объектов administrativeUnit в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Members/Read  | Чтение свойства administrativeUnits.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Basic/Read   | Чтение стандартных свойств приложений в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Applications/Owners/Read  | Чтение свойства applications.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, приложения, политики/чтение    | Чтение свойства applications.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Read   | Чтение базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/memberOf/Read    | Чтение свойства contacts.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contracts/Basic/Read  | Чтение базовых свойств контрактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Basic/Read    | Чтение базовых свойств устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/memberOf/Read | Чтение свойства devices.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredOwners/Read | Чтение свойства devices.registeredOwners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredUsers/Read  | Чтение свойства devices.registeredUsers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Basic/Read | Чтение базовых свойств объектов DirectoryRole в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Елигиблемемберс/Read   | Чтение свойства directoryroles.eligibleMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/directoryRoles/Members/Read   | Чтение свойства directoryRoles.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Domains/Basic/Read    | Чтение базовых свойств доменов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/appRoleAssignments/чтение    | Чтение свойства Groups.AppRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/чтение | Чтение базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Хидденмемберс/чтение | Чтение свойства roups.hiddenMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/memberOf/чтение  | Чтение свойства groups.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Read   | Чтение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Owners/Read    | Чтение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/чтение  | Чтение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингс/Basic/Read  | Чтение базовых свойств для объектов groupSettings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Граупсеттингтемплатес/Basic/Read  | Чтение базовых свойств для объектов groupSettingTemplate в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение базовых свойств для объектов oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/организация/базовый/чтение   | Чтение базовых свойств в организации в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/организация/trustedCAsForPasswordlessAuth/чтение   | Чтение свойства оrganizations.trustedCAsForPasswordlessAuth в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/Standard/Read    | Чтение стандартных политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleAssignments/Basic/Read    | Чтение базовых свойств roleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/roleDefinitions/Basic/Read    | Чтение базовых свойств roleDefinitions в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Read  | Чтение свойства ervicePrincipals.appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства servicePrincipals.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Basic/Read  | Чтение базовых свойств для объектов servicePrincipal в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/memberOf/Read   | Чтение свойства servicePrincipals.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read   | Чтение свойства servicePrincipals.oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/ownedObjects/Read   | Чтение свойства servicePrincipals.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/Owners/Read | Чтение свойства servicePrincipals.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/чтение   | Чтение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read  | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Субскрибедскус/Basic/Read | Чтение базовых свойств объектов subscribedSku в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Read  | Чтение базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/directReports/Read  | Чтение свойства users.directReports в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Read    | Чтение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/memberOf/Read   | Чтение свойства users.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read   | Чтение свойства users.оAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Овнеддевицес/Read   | Чтение свойства users.ownedDevices в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/ownedObjects/Read   | Чтение свойства users.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/registeredDevices/Read  | Чтение свойства users.registeredDevices в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Стронгаусентикатион/Read   | Чтение свойств строгой проверки подлинности, таких как учетные данные MFA. |
| Microsoft. Office 365. Exchange/Аллентитиес/Read | Ознакомьтесь со всеми аспектами Exchange Online. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read   | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.messageCenter/securityMessages/read   | Чтение сообщений о безопасности в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.protectionCenter/allEntities/read | Чтение всех аспектов Центра защиты Office 365. |
| Microsoft. Office 365. Секуритикомплианцецентер/Аллентитиес/Read | Чтение всех стандартных свойств в Microsoft. Office 365. Секуритикомплианцецентер. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |
| Microsoft. Office 365. Аллентитиес/Standard/Read   | Чтение стандартных свойств для всех ресурсов в Microsoft. Office 365. Port. |

### <a name="group-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора группы
Может управлять всеми аспектами групп и параметров групп, таких как политики именования и истечения срока действия.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/чтение | Чтение стандартных свойств для объектов Group в Azure Active Directory.  |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Креатеасовнер | Создание групп в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/Groups/удалить | Удаление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Хидденмемберс/чтение | Чтение свойства roups.hiddenMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, группы, владельцы и обновление | Изменение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/восстановление | Восстановление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/обновление | Изменение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |

### <a name="guest-inviter-permissions"></a>Разрешения для приглашенного гостя
Может приглашать гостей независимо от значения параметра "Участники могут приглашать гостей".

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Read | Чтение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Read | Чтение базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/directReports/Read | Чтение свойства users.directReports в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвитегуест | Приглашение пользователей-гостей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Read | Чтение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/memberOf/Read | Чтение свойства users.memberOf в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/oAuth2PermissionGrants/Basic/Read | Чтение свойства users.оAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Овнеддевицес/Read | Чтение свойства users.ownedDevices в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/ownedObjects/Read | Чтение свойства users.ownedObjects в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/registeredDevices/Read | Чтение свойства users.registeredDevices в Azure Active Directory. |

### <a name="helpdesk-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы поддержки

Может сбрасывать пароли пользователей, не являющихся администраторами, и пароли администраторов службы поддержки.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Devices/Битлоккеррековерикэйс/Read | Чтение свойства devices.bitLockerRecoveryKeys в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновление паролей для всех пользователей в Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="intune-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы Intune

Может контролировать все аспекты продукта Intune.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Update | Обновление базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/CREATE | Создание контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/контакты/удалить | Удаление контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Basic/Update | Обновление базовых свойств устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Битлоккеррековерикэйс/Read | Чтение свойства devices.bitLockerRecoveryKeys в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/CREATE | Создание устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Delete | Удаление устройств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredOwners/Update | Изменение свойства devices.registeredOwners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/registeredUsers/Update | Изменение свойства devices.registeredUsers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/appRoleAssignments/обновление | Изменение свойства groups.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Креатеасовнер | Создание групп в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/Groups/удалить | Удаление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Хидденмемберс/чтение | Чтение свойства roups.hiddenMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, группы, владельцы и обновление | Изменение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/восстановление | Восстановление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/обновление | Изменение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Update | Обновление базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Update | Изменение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.intune/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Intune. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |

### <a name="kaizala-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора Kaizala

Может управлять параметрами Microsoft Kaizala.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Прочитайте центр администрирования Office 365. |

### <a name="license-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора лицензий

Может управлять лицензиями продуктов для пользователей и групп.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Users/Ассигнлиценсе | Управление лицензиями для пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/usageLocation/Update | Изменение свойства Users.UsageLocation в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="lync-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы Lync

Может контролировать все аспекты продукта "Skype для бизнеса".

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.skypeForBusiness/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Skype для бизнеса Online |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="message-center-privacy-reader-permissions"></a>Разрешения для читателей на конфиденциальность в центре сообщений

Может читать записи центра сообщений, сообщения о конфиденциальности данных, группы, домены и подписки.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.messageCenter/securityMessages/read | Чтение сообщений о безопасности в microsoft.office365.messageCenter. |

### <a name="message-center-reader-permissions"></a>Разрешения на чтение в центре сообщений
Может читать сообщения и обновления для своей организации только в Центре сообщений Office 365. 

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |

### <a name="office-apps-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора приложений Office
Может управлять облачными службами приложений Office, включая Управление политиками и параметрами, а также управлять возможностью выбора, отмены выбора и публикации содержимого компонентов "новые возможности" на устройствах конечного пользователя.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |
| Microsoft. Office 365. Усеркоммуникатион/Аллентитиес/Аллтаскс | Чтение и обновление видимых сообщений о новых возможностях. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |

### <a name="partner-tier1-support-permissions"></a>Разрешения на поддержку для партнера 1 класса

Не используйте (не предназначено для общего применения).

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Update | Обновление базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/CREATE | Создание контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/контакты/удалить | Удаление контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Креатеасовнер | Создание групп в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, группы, владельцы и обновление | Изменение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Ассигнлиценсе | Управление лицензиями для пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Update | Обновление базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/пользователи/удаление | Удаление пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Update | Изменение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновление паролей для всех пользователей в Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |
| Microsoft. Directory/пользователи/восстановление | Восстановление удаленных пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/userPrincipalName/обновление | Изменение свойства users.userPrincipalName в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="partner-tier2-support-permissions"></a>Разрешения на поддержку для партнера партнеров

Не используйте (не предназначено для общего применения).

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Update | Обновление базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/CREATE | Создание контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/контакты/удалить | Удаление контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Domains/Аллтаскс | Создание и удаление доменов, а также чтение и изменение стандартных свойств в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/удалить | Удаление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/восстановление | Восстановление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/организация/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в организации в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Ассигнлиценсе | Управление лицензиями для пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Update | Обновление базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/пользователи/удаление | Удаление пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Update | Изменение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновление паролей для всех пользователей в Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |
| Microsoft. Directory/пользователи/восстановление | Восстановление удаленных пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/userPrincipalName/обновление | Изменение свойства users.userPrincipalName в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="password-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора паролей

Может сбрасывать пароли для администраторов, не являющихся администраторами, и администраторами паролей.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновление паролей для всех пользователей в Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |

### <a name="power-bi-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора служб Power BI

Может контролировать все аспекты продукта Power BI.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>
| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.powerApps.powerBI/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Power BI. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |


### <a name="power-platform-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора Power Platform

Может создавать все аспекты Microsoft Dynamics 365, PowerApps и Microsoft Flow и управлять ими. 

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>
| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| Microsoft. dynamics365/Аллентитиес/Аллтаскс | Управление всеми аспектами Dynamics 365. |
| Microsoft. Flow/Аллентитиес/Аллтаскс | Управление всеми аспектами Microsoft Flow. |
| Microsoft. powerApps/Аллентитиес/Аллтаскс | Управление всеми аспектами PowerApps. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="privileged-authentication-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора привилегированной проверки подлинности

Разрешено просматривать, задавать и сбрасывать сведения о методах проверки подлинности для любого пользователя (администратора или не администратора).

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Стронгаусентикатион/Update | Изменение свойств строгой аутентификации, таких как сведения об учетных данных MFA. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновите пароли для всех пользователей в организации Office 365. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |

### <a name="privileged-role-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора привилегированных ролей

Может управлять назначениями ролей в Azure AD и всеми аспектами управление привилегированными пользователями.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.aad.privilegedIdentityManagement/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.aad.privilegedIdentityManagement. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/appRoleAssignedTo/Аллтаскс | Прочтите и настройте свойство свойства serviceprincipals. appRoleAssignedTo в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/oAuth2PermissionGrants/Аллтаскс | Прочтите и настройте свойство свойства serviceprincipals. oAuth2PermissionGrants в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/administrativeUnits/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание административных единиц и управление ими (включая членов) |
| Microsoft. Directory/roleAssignments/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание назначений ролей и управление ими. |
| Microsoft. Directory/roleDefinitions/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание определений ролей и управление ими. |

### <a name="reports-reader-permissions"></a>Разрешения читателя отчетов

Может просматривать отчеты о входах и аудите.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |

### <a name="search-administrator-permissions"></a>Поиск разрешений администратора

Может создавать все аспекты параметров поиска Microsoft и управлять ими.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| Microsoft. Office 365. Search/Аллентитиес/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление всех ресурсов, а затем чтение и обновление всех свойств в Microsoft. Office 365. Search. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |

### <a name="search-editor-permissions"></a>Разрешения редактора поиска

Может создавать и управлять редакционным содержимым, таким как закладки, Q и AS, Locations, флурплан.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.office365.messageCenter/messages/read | Чтение сообщений в microsoft.office365.messageCenter. |
| Microsoft. Office 365. Search, Content/Аллпропертиес/Аллтаскс | Создание и удаление содержимого, а затем чтение и обновление всех свойств в Microsoft. Office 365. Search. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |

### <a name="security-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора безопасности

Может читать сведения о безопасности и отчеты, а также управлять конфигурацией в Azure AD и Office 365.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory, приложения, политики или обновление | Изменение свойства applications.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Битлоккеррековерикэйс/Read | Чтение свойства devices.bitLockerRecoveryKeys в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/политики/базовый/обновление | Обновление базовых свойств политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Каталог/политики/создать | Создание политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Каталог/политики/удаление | Удаление политик в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, политики, владельцы и обновление | Изменение свойства policies.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Policies/Тенантдефаулт/обновление | Обновление свойства policies.tenantDefault в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/свойства serviceprincipals/политики/обновление | Изменение свойства servicePrincipals.policies в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.aad.identityProtection/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.identityProtection. |
| microsoft.aad.identityProtection/allEntities/update | Обновление всех ресурсов в microsoft.aad.identityProtection. |
| microsoft.aad.privilegedIdentityManagement/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.privilegedIdentityManagement. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.protectionCenter/allEntities/read | Чтение всех аспектов Центра защиты Office 365. |
| microsoft.office365.protectionCenter/allEntities/update | Обновление всех ресурсов в microsoft.office365.protectionCenter. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="security-operator-permissions"></a>Разрешения оператора безопасности

Создает события безопасности и управляет ими.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.aad.cloudAppSecurity/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Microsoft Cloud App Security. |
| microsoft.aad.identityProtection/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.identityProtection. |
| microsoft.aad.privilegedIdentityManagement/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.privilegedIdentityManagement. |
| microsoft.azure.advancedThreatProtection/allEntities/read | Прочтите и настройте Azure AD Advanced Threat protection. |
| microsoft.intune/allEntities/allTasks | Управление всеми аспектами Intune. |
| microsoft.office365.securityComplianceCenter/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Центр безопасности и соответствия требованиям. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |
| microsoft.windows.defenderAdvancedThreatProtection/allEntities/read | Прочтите и настройте Advanced Threat Protection в Защитнике Windows. |

### <a name="security-reader-permissions"></a>Разрешения средства чтения безопасности

Может просматривать отчеты и сведения о безопасности в Azure AD и Office 365.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/auditLogs/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в auditLogs в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Devices/Битлоккеррековерикэйс/Read | Чтение свойства devices.bitLockerRecoveryKeys в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Сигнинрепортс/Аллпропертиес/Read | Чтение всех свойств (включая привилегированные) в signInReports в Azure Active Directory. |
| microsoft.aad.identityProtection/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.identityProtection. |
| microsoft.aad.privilegedIdentityManagement/allEntities/read | Чтение всех ресурсов в microsoft.aad.privilegedIdentityManagement. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.protectionCenter/allEntities/read | Чтение всех аспектов Центра защиты Office 365. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="service-support-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы поддержки

Может просматривать сведения о работоспособности служб и работать с запросами в службу поддержки.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="sharepoint-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы SharePoint

Может контролировать все аспекты службы SharePoint.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/appRoleAssignments/Update | Обновление свойства groups.unified в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/базовый/обновление | Обновление основных свойств групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/создать | Создание групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированная или удаленная | Удаление групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Members/Update | Обновление членства в группах Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Owners/Update | Обновление владельцев в группах Office 365. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.sharepoint/allEntities/allTasks | Создание и удаление всех ресурсов, а также чтение и изменение стандартных свойств в microsoft.office365.sharepoint. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

### <a name="teams-communications-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора на взаимодействие с группами

Может управлять функциями вызовов и собраний в пределах службы Microsoft Teams.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |

### <a name="teams-communications-support-engineer-permissions"></a>Разрешения инженера по поддержке связи

Может устранять неполадки со связью в пределах Teams с помощью расширенных средств.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="teams-communications-support-specialist-permissions"></a>Разрешения специалистам по поддержке команд взаимодействия

Может устранять неполадки со связью в пределах Teams с помощью базовых средств.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |

### <a name="teams-service-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора службы Team Services

Может управлять службой Microsoft Teams.

> [!NOTE]
> Эта роль имеет дополнительные разрешения за пределами Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в описании ролей выше.
>
>

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/Groups/Хидденмемберс/чтение | Чтение свойства roups.hiddenMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/appRoleAssignments/Update | Обновление свойства groups.unified в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/базовый/обновление | Обновление основных свойств групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированный/создать | Создание групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/унифицированная или удаленная | Удаление групп Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Members/Update | Обновление членства в группах Office 365. |
| Microsoft. Directory/Groups/Unified/Owners/Update | Обновление владельцев в группах Office 365. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |
| microsoft.office365.usageReports/allEntities/read | Чтение отчетов об использовании Office 365. |

### <a name="user-administrator-permissions"></a>Разрешения администратора пользователя
Может контролировать все аспекты работы пользователей и групп, в том числе сбрасывать пароли администраторов с ограниченными правами.

| **Действия** | **Описание** |
| --- | --- |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/создать | Создание объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/удаление | Удаление объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/appRoleAssignments/обновление | Изменение объектов appRoleAssignment в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/Basic/Update | Обновление базовых свойств контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Contacts/CREATE | Создание контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/контакты/удалить | Удаление контактов в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/appRoleAssignments/обновление | Изменение свойства groups.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/базовый/обновление | Обновление базовых свойств в группах в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/создать | Создание групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Креатеасовнер | Создание групп в Azure Active Directory. Автор добавляется как первый владелец, а созданный объект учитывается в квоте автора на 250 созданных объектов. |
| Microsoft. Directory/Groups/удалить | Удаление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Хидденмемберс/чтение | Чтение свойства roups.hiddenMembers в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Groups/Members/Update | Изменение свойства groups.members в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, группы, владельцы и обновление | Изменение свойства groups.owners в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/восстановление | Восстановление групп в Azure Active Directory. |
| Microsoft. каталог/группы/параметры/обновление | Изменение свойства groups.settings в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/appRoleAssignments/Update | Изменение свойства users.appRoleAssignments в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Ассигнлиценсе | Управление лицензиями для пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Basic/Update | Обновление базовых свойств пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/пользователи/создание | Создание пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/пользователи/удаление | Удаление пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Инвалидатеаллрефрештокенс | Отмена всех маркеров обновления пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/Manager/Update | Изменение свойства users.manager в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory, пользователи, пароль или обновление | Обновление паролей для всех пользователей в Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в электронной документации. |
| Microsoft. Directory/пользователи/восстановление | Восстановление удаленных пользователей в Azure Active Directory. |
| Microsoft. Directory/Users/userPrincipalName/обновление | Изменение свойства users.userPrincipalName в Azure Active Directory. |
| microsoft.azure.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка Работоспособности служб Azure. |
| microsoft.azure.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Azure и управление ими. |
| microsoft.office365.webPortal/allEntities/basic/read | Чтение базовых свойств для всех ресурсов в microsoft.office365.webPortal. |
| microsoft.office365.serviceHealth/allEntities/allTasks | Чтение и настройка работоспособности служб Office 365. |
| microsoft.office365.supportTickets/allEntities/allTasks | Создание запросов в службу поддержки Office 365 и управление ими. |

## <a name="role-template-ids"></a>Идентификаторы шаблонов ролей

Идентификаторы шаблонов ролей используются в основном для API Graph или пользователей PowerShell.

Отображаемое имя диаграммы | Отображаемое имя портал Azure | директориролетемплатеид
----------------- | ------------------------- | -------------------------
Администратор приложений | администратор приложений; | 9B895D92-2CD3-44C7-9D02-A6AC2D5EA5C3
Разработчик приложения | Разработчик приложений | CF1C38E5-3621-4004-A7CB-879624DCED7C
Администратор проверки подлинности | Администратор проверки подлинности | c4e39bd9-1100-46d3-8c65-fb160da0071f
Администратор DevOps Azure | Администратор DevOps Azure | e3973bdf-4987-49ae-837a-ba8e231c7286
Администратор Azure Information Protection | Администратор Azure Information Protection | 7495fdc4-34c4-4d15-a289-98788ce399fd
Администратор потока пользователей B2C | Администратор потока пользователей B2C | 6e591065-9bad-43ed-90f3-e9424366d2f0
администратор атрибутов потока пользователей B2C; | администратор атрибутов потока пользователей B2C; | 0f971eea-41eb-4569-a71e-57bb8a3eff1e
администратор набора ключей IEF B2C; | администратор набора ключей IEF B2C; | aaf43236-0c0d-4d5f-883a-6955382ac081
администратор политики IEF B2C. | администратор политики IEF B2C. | 3edaf663-341e-4475-9f94-5c398ef6c070
администратора выставления счетов; | Администратор выставления счетов | b0f54661-2d74-4c50-afa3-1ec803f12efe
Администратор облачных приложений | Администратор облачных приложений | 158c047a-c907-4556-b7ef-446551a6b5f7
Администратор облачного устройства | Администратор облачного устройства | 7698a772-787b-4ac8-901f-60d6b08affd2
Администратор организации | Глобальный администратор. | 62e90394-69f5-4237-9190-012177145e10
Администратор соответствия требованиям | администратор соответствия требованиям. | 17315797-102d-40b4-93e0-432062caca18
Администратор данных соответствия требованиям | Администратор данных соответствия требованиям | e6d1a23a-da11-4be4-9570-befc86d067a7
Администратор условного доступа | Администратор условного доступа | b1be1c3e-b65d-4f19-8427-f6fa0d97feb9
Администратор службы CRM | Администратор Dynamics 365 | 44367163-eba1-44c3-98af-f5787879f96a
Лицо, утверждающее доступ клиентов к LockBox | Лицо, утверждающее доступ к защищенному хранилищу | 5c4f9dcd-47dc-4cf7-8c9a-9e4207cbfc91
Администратор аналитики классических приложений | Администратор аналитики классических приложений | 38a96431-2bdf-4b4c-8b6e-5d3d8abac1a4
Администраторы устройств | Администраторы устройств | 9f06204d-73c1-4d4c-880a-6edb90606fd8
Device Join (Присоединение устройства) | Присоединение устройства | 9c094953-4995-41c8-84c8-3ebb9b32c93f
Диспетчеры устройств | Диспетчеры устройств | 2b499bcd-da44-4968-8aec-78e1674fa64d
Device Users (Пользователи устройства) | Пользователи устройств | d405c6df-0af8-4e3b-95e4-4d06e542189e
Читатели каталогов | Читатели каталога | 88d8e3e3-8f55-4a1e-953a-9b9898b8876b
Учетные записи синхронизации службы каталогов | Учетные записи синхронизации каталогов | d29b2b05-8046-44ba-8758-1e26182fcf32
Создатели каталогов | создатели каталогов; | 9360feb5-f418-4baa-8175-e2a00bac4301
Администратор службы Exchange | администратор Exchange; | 29232cdf-9323-42fd-ade2-1d097af3e4de
Администратор внешнего поставщика удостоверений | Администратор внешнего поставщика удостоверений | be2f45a1-457d-42af-a067-6ec1fa63bc45
Глобальный читатель | Глобальный читатель | f2ef992c-3afb-46b9-b7cf-a126ee74c451
Администратор группы | Администратор группы | fdd7a751-b60b-444a-984c-02652fe8fa1c 
Приглашающий гостей | Приглашающий гостей | 95e79109-95c0-4d8e-aee3-d01accf2d47b
Администратор службы технической поддержки | Администратор паролей | 729827e3-9c14-49f7-bb1b-9608f156bbb8
Администратор службы Intune | Администратор Intune | 3a2c62db-5318-420d-8d74-23affee5d9d5
Администратор Kaizala | Администратор Kaizala | 74ef975b-6605-40af-a5d2-b9539d836353
Администратор лицензий | Администратор лицензий | 4d6ac14f-3453-41d0-bef9-a3e0c569773a
Администратор службы Lync | администратор Skype для бизнеса; | 75941009-915a-4869-abe7-691bff18279e
Читатель конфиденциальности в центре сообщений | Читатель конфиденциальности в центре сообщений | ac16e43d-7b2d-40e0-ac05-243ff356ab5b
Читатель Центра сообщений | Средство чтения центра сообщений | 790c1fb9-7f7d-4f88-86a1-ef1f95c05c1b
Администратор приложений Office | Администратор приложений Office | 2b745bdf-0803-4d80-aa65-822c4493daac
Служба поддержка партнеров уровня 1 | партнер с поддержкой 1 уровня; | 4ba39ca4-527c-499a-b93d-d9b492c50246
Служба поддержка партнеров уровня 2 | партнер с поддержкой 2 уровня; | e00e864a-17c5-4a4b-9c06-f5b95a8d5bd8
администратора паролей. | Администратор паролей | 966707d0-3269-4727-9be2-8c3a10f19b9d
Администратор службы Power BI | Администратор Power BI | a9ea8996-122f-4c74-9520-8edcd192826c
Администратор Power Platform | Администратор платформа Power | 11648597-926c-4cf3-9c36-bcebb0ba8dcc
Администратор привилегированной проверки подлинности | Администратор привилегированной проверки подлинности | 7be44c8a-adaf-4e2a-84d6-ab2649e08a13
Администратор привилегированных ролей | администратор привилегированных ролей; | e8611ab8-c189-46e8-94e1-60213ab1f814
Читатель отчетов | Читатель отчетов | 4a5d8f65-41da-4de4-8968-e035b65339cf
Администратор поиска | Администратор поиска | 0964bb5e-9bdb-4d7b-ac29-58e794862a40
Редактор поиска | Редактор поиска | 8835291a-918c-4fd7-a9ce-faa49f0cf7d9
Администратор безопасности | Администратор безопасности | 194ae4cb-b126-40b2-bd5b-6091b380977d
Оператор безопасности | Оператор безопасности | 5f2222b1-57c3-48ba-8ad5-d4759f1fde6f
Читатель сведений о безопасности | Читатель сведений о безопасности | 5d6b6bb7-de71-4623-b4af-96380a352509
Администратор службы поддержки | Администратор службы | f023fd81-a637-4b56-95fd-791ac0226033
Администратор службы SharePoint | администратор SharePoint; | f28a1f50-f6e7-4571-818b-6a12f2af6b6c
Администратор связи Teams | Администратор связи Teams | baf37b3a-610e-45da-9e62-d9d1e5e8914b
Инженер службы поддержки связи Teams | Инженер службы поддержки связи Teams | f70938a0-fc10-4177-9e90-2178f8765737
Специалист службы поддержки связи Teams | Специалист службы поддержки связи Teams | fcf91098-03e3-41a9-b5ba-6f0ec8188a12
Администратор службы Teams | Администратор службы Teams | 69091246-20e8-4a56-aa4d-066075b2a7a8
Пользователь | Пользователь | a0b1b346-4d3e-4e8b-98f8-753987be4970
Администратор учетных записей | Администратор пользователей | fe930be7-5e62-47db-91af-98c3a49a38b1
Присоединение устройства к рабочей области | Присоединение устройства к рабочей области | c34f683f-4d5a-4403-аффд-6615e00e3a7f

## <a name="deprecated-roles"></a>Устаревшие роли

Не рекомендуется использовать следующие роли. Они больше не поддерживаются и будут удалены из Azure AD в будущем.

* Администратор отдельных лицензий
* Device Join (Присоединение устройства)
* Диспетчеры устройств
* Device Users (Пользователи устройства)
* Создатель проверенного пользователя электронной почты
* администратор почтовых ящиков;
* Присоединение устройства к рабочей области

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о том, как назначить пользователя администратором подписки Azure, см. в руководстве по [управлению доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)
* Дополнительные сведения о том, как осуществляется доступ к ресурсам в Microsoft Azure, см. в статье [Основные сведения о доступе к ресурсам в Azure](../../role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md).
* Дополнительные сведения о связи Azure Active Directory с подпиской Azure см. в статье [Связь между подписками Azure и Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).
