---
title: Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как использовать учетные записи для аварийного доступа, чтобы предотвратить непреднамеренное блокирование клиента Azure Active Directory (Azure AD).
services: active-directory
author: markwahl-msft
ms.author: curtand
ms.date: 12/21/2018
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.service: active-directory
ms.subservice: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.custom: it-pro
ms.reviewer: markwahl-msft
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 974e00ce877dcf3b15dc7ce6d73f7d1331e20bb5
ms.sourcegitcommit: 9aa9552c4ae8635e97bdec78fccbb989b1587548
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/20/2019
ms.locfileid: "56429134"
---
# <a name="manage-emergency-access-accounts-in-azure-ad"></a>Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD

Важно предотвратить непреднамеренное блокирование клиента Azure Active Directory (Azure AD), так как в этом случае вы не сможете войти или активировать учетную запись отдельного пользователя в качестве администратора. Уменьшить ущерб от случайного блокирования административного доступа можно, создав в клиенте несколько *учетных записей для аварийного доступа*.

Такие учетные записи имеют высокий уровень привилегий и не присвоены конкретным лицам. Учетные записи для аварийного доступа ограничены непредвиденными ситуациями, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора. Организации должны использовать учетные записи для аварийного доступа только в случаях явной необходимости.

Эта статья содержит рекомендации по управлению учетными записями для аварийного доступа в Azure AD.

## <a name="when-would-you-use-an-emergency-access-account"></a>Когда следует использовать учетную запись для аварийного доступа?

Организации может потребоваться использовать учетные записи для аварийного доступа в следующих ситуациях.

- Учетные записи пользователей объединяются в федерацию, которая в настоящее время недоступна из-за перебоев в работе сотовой сети или поставщика удостоверений. Например, пользователи, возможно, не смогут выполнить вход при перенаправлении к поставщику удостоверений в Azure AD, если узел поставщика удостоверений в среде перестал работать.
- Администраторы зарегистрированы с помощью службы "Многофакторная идентификация Azure", а все их устройства недоступны либо недоступна служба. Пользователям, возможно, не удается завершить многофакторную проверку подлинности для активации роли. Например, из-за сбоя сотовой сети они не могут отвечать на телефонные звонки или получать текстовые сообщения (два механизма аутентификации, зарегистрированные для устройства).
- Пользователь, которому недавно предоставили права глобального административного доступа, покинул организацию. Azure AD предотвращает удаление последней учетной записи глобального администратора, но не мешает удалению или отключению локальной учетной записи. В этих случаях сбой может привести к тому, что организация не сможет восстановить учетную запись.
- Может возникнуть непредвиденное обстоятельство, такое как чрезвычайная ситуация в случае стихийного бедствия, при котором мобильный телефон или другие сети могут быть недоступны. 

## <a name="create-two-cloud-based-emergency-access-accounts"></a>Создание двух учетных записей для аварийного доступа

Создайте две или больше учетных записей для аварийного доступа. Они должны быть облачными учетными записями, использующими домен \*.onmicrosoft.com, а также не объединенными в федерации или не синхронизированными из локальной среды.

При настройке этих учетных записей должны выполняться приведенные далее требования.

- Учетные записи для аварийного доступа не должны быть связаны с отдельным пользователем в организации. Убедитесь, что ваши учетные записи для аварийного доступа не связаны ни с мобильными телефонами, предоставленными сотрудниками, ни с аппаратными маркерами отдельных сотрудников, ни с другими учетными данными конкретных сотрудников. Эта мера безопасности распространяется на случаи, когда учетные данные нужны, а отдельный сотрудник недоступен. Важно обеспечить, чтобы любые зарегистрированные устройства хранились в известном безопасном месте с несколькими средствами связи с Azure AD.
- Механизм проверки подлинности, используемый для учетной записи аварийного доступа, должен отличаться от алгоритмов, используемых другими административными учетными записями, включая другие учетные записи для аварийного доступа.  Например, если обычная процедура входа администратора выполняется с помощью локальной многофакторной идентификации, то другим механизмом будет Azure MFA.  Однако если Azure MFA является основной частью проверки подлинности для административных учетных записей, для них рекомендуется выбрать другой способ, например использование условного доступа со сторонним поставщиком MFA.
- Устройство или учетные данные должны быть действительными, либо они не должны входить в планы по автоматической очистке из-за недостаточного использования.  
- Назначение роли глобального администратора должно быть постоянной процедурой, проводимой для учетных записей аварийного доступа. 


### <a name="exclude-at-least-one-account-from-phone-based-multi-factor-authentication"></a>Исключение по меньшей мере одной учетной записи из выполняемой по телефону многофакторной идентификации

Чтобы снизить риск атаки в результате скомпрометированного пароля, Azure AD рекомендует требовать многофакторную идентификацию всех отдельных пользователей. В эту группу входят администраторы и остальные специалисты (например, финансовые сотрудники), чья скомпрометированная учетная запись окажет значительное влияние.

Однако хотя бы одна из учетных записей для аварийного доступа должна использовать механизм многофакторной идентификации, отличный от того, который применяют другие обычные учетные записи. Сюда можно отнести сторонние решения многофакторной идентификации. Если ваша политика условного доступа требует [многофакторной идентификации для каждого администратора](../authentication/howto-mfa-userstates.md) для Azure AD и других приложений на основе модели "Программное обеспечение как услуга" (SaaS), из этого требования следует исключить учетные записи для аварийного доступа и настроить другой механизм. Кроме того, у учетных записей не должно быть политики многофакторной идентификации для каждого пользователя.

### <a name="exclude-at-least-one-account-from-conditional-access-policies"></a>Исключение по меньшей мере одной учетной записи из политики условного доступа

Вы не хотите, чтобы во время аварийной ситуации политика могла заблокировать ваш доступ для устранения проблем. Из всех политик условного доступа необходимо исключить как минимум одну учетную запись для аварийного доступа. Если вы включили [базовую политику](../conditional-access/baseline-protection.md), следует исключить учетные записи для аварийного доступа.

## <a name="additional-guidance-for-hybrid-customers"></a>Дополнительные рекомендации для клиентов, использующих гибридные решения

Дополнительным вариантом для организаций, использующих доменные службы AD, ADFS или аналогичный поставщик удостоверений для федерации в Azure AD, является настройка учетной записи для аварийного доступа, утверждение MFA которой может предоставить этот поставщик удостоверений.  Например, учетная запись для аварийного доступа может поддерживаться парой сертификата и ключа, хранящейся, например, на смарт-карте.  При проверке подлинности пользователя в AD службы ADFS могут отправить в Azure AD утверждение, указывающее, что пользователь выполнил требования многофакторной идентификации.  Даже при таком подходе у организаций по-прежнему должны быть учетные записи для аварийного доступа на основе облака на случай, если не удастся установить федерацию. 

## <a name="store-devices-and-credentials-in-a-safe-location"></a>Хранение устройств и учетных данных в безопасном месте

Организации должны обеспечить защиту учетных данных для учетных записей аварийного доступа и предоставить к ним доступ только тем, у кого есть право на их использование. Одни клиенты используют смарт-карты, а другие — пароли. Пароль учетной записи для аварийного доступа обычно разделяется на две или три части, написанные на отдельных листах бумаги, хранящихся в безопасных огнестойких сейфах в отдельных безопасных местах.

Пароли должны быть надежными и бессрочными. В идеале пароли должны создаваться случайным образом и состоять как минимум из 16 символов.


## <a name="monitor-sign-in-and-audit-logs"></a>Мониторинг журналов входа и аудита

Отслеживайте [журналы входа и аудита Azure AD](../reports-monitoring/concept-sign-ins.md) при выполнении любых действий, связанных со входом и аудитом, из учетных записей для аварийного доступа. Обычно эти учетные записи не предназначены для входа и внесения изменений, поэтому их использование, вероятно, будет аномальным и потребует расследования службы безопасности.

## <a name="validate-accounts-at-regular-intervals"></a>Регулярная проверка учетных записей

Для обучения сотрудников использованию учетных записей для аварийного доступа и проверки этих учетных записей регулярно выполняйте приведенные далее действия.

- Убедитесь, что сотрудники службы мониторинга безопасности знают, что действия по проверке учетных записей нужно выполнять регулярно.
- Убедитесь, что процесс предоставления разрешений для использования этих учетных записей документируется и является актуальным.
- Убедитесь, что администраторы и сотрудники службы безопасности, которым может потребоваться выполнить эти действия в случае чрезвычайной ситуации, прошили соответствующее обучение.
- Обновите учетные данные (в частности, все пароли) для учетных записей аварийного доступа и проверьте, что учетные записи для аварийного доступа могут выполнять вход и решать административные задачи.
- Убедитесь, что в любом устройстве отдельного пользователя или личных данных не зарегистрирована многофакторная идентификация или самостоятельный сброс пароля (SSPR). 
- Если учетные записи зарегистрированы для многофакторной идентификации на устройстве для использования во время входа или активации роли, убедитесь, что устройство доступно для всех администраторов, которым может потребоваться использовать его в случае чрезвычайной ситуации. Кроме того, убедитесь, что устройство может осуществлять связь по меньшей мере по двум сетевым путям с разными режимами сбоя. Например, устройство может осуществлять связь с Интернетом через беспроводную сеть объекта и через сеть сотового оператора.

Приведенные далее действия необходимо выполнять в случае внесения важных изменений и через регулярные промежутки времени.

- Каждые 90 дней.
- Когда произошли недавние изменения в составе ИТ-персонала, такие как смена работы, увольнение или наем нового сотрудника.
- При изменении подписок Azure AD в организации.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](directory-admin-roles-secure.md)
- [Добавьте пользователей с помощью Azure AD](../fundamentals/add-users-azure-active-directory.md) и [назначьте новому пользователю роль глобального администратора](../fundamentals/active-directory-users-assign-role-azure-portal.md).
- [Зарегистрируйтесь для работы с Azure AD Premium](../fundamentals/active-directory-get-started-premium.md), если вы еще не сделали этого.
- [Включение двухфакторной проверки подлинности пользователя](../authentication/howto-mfa-userstates.md)
- Если вы используете Office 365, [настройте дополнительную защиту для глобальных администраторов в Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/protect-your-global-administrator-accounts).
- [Проверьте доступ глобальных администраторов](../privileged-identity-management/pim-how-to-start-security-review.md) и [назначьте имеющимся глобальным администраторам конкретные административные роли](directory-assign-admin-roles.md).
