---
title: Управление административными единицами (предварительная версия) — Azure AD | Документация Майкрософт
description: Использование административных единиц для делегирования разрешений в Azure Active Directory на фрагментарном уровне
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.topic: overview
ms.subservice: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.date: 07/27/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: elkuzmen
ms.custom: oldportal;it-pro;
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 5854ef57a08218fee4479eb9e075824f4a1ff781
ms.sourcegitcommit: 3246e278d094f0ae435c2393ebf278914ec7b97b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/02/2020
ms.locfileid: "89376389"
---
# <a name="administrative-units-management-in-azure-active-directory-preview"></a>Управление административными единицами в Azure Active Directory (предварительная версия)

В этой статье описаны административные единицы в Azure Active Directory (Azure AD). Административная единица — это ресурс Azure AD, который может служить контейнером для других ресурсов Azure AD. В этой предварительной версии административная единица может содержать только пользователей и группы.

Административные единицы позволяют предоставлять разрешения администратора только в пределах определенного подразделения, региона или другого определенного вами сегмента вашей организации. Административные единицы можно использовать для делегирования разрешений региональным администраторам или детализированной настройки политики. Например, администратор учетных записей пользователей может обновлять данные профиля, сбрасывать пароли и назначать лицензии только для пользователей из своей административной единицы.

Например, если региональным специалистам службы поддержки делегирована роль [Администратор службы поддержки](directory-assign-admin-roles.md#helpdesk-administrator), они смогут работать только с пользователями в поддерживаемом ими регионе.

## <a name="deployment-scenario"></a>Сценарий развертывания

Ограничение области администрирования с помощью административных единиц может быть удобно для организаций, состоящих из независимых подразделений любого рода. Рассмотрим пример большого университета, состоящего из множества отдельных факультетов (факультет предпринимательства, факультет инженерии и т. п.). У каждого из них есть группа ИТ-администраторов, которые контролируют доступ, управляют пользователями и устанавливают политики для своего факультета. Основной администратор может:

- создать роль с разрешениями администратора только для пользователей Azure AD в административной единице "Факультет предпринимательства";
- создать административную единицу для факультета предпринимательства;
- заполнить административную единицу только студентами и сотрудниками факультета предпринимательства;
- назначить группе ИТ-специалистов факультета предпринимательства роль, действительную только в пределах их области.

## <a name="license-requirements"></a>Требования лицензий

Чтобы использовать административные единицы, требуются лицензии Azure Active Directory Premium для каждого администратора административной единицы и Azure Active Directory Free для всех ее участников. Дополнительные сведения см. в разделе [Приступая к работе с Azure AD Premium](../fundamentals/active-directory-get-started-premium.md).

## <a name="manage-administrative-units"></a>Управление административными единицами

В предварительной версии административными единицами можно управлять с помощью портала Azure, командлетов и скриптов PowerShell или Microsoft Graph. С дополнительными сведениями можно ознакомиться в нашей документации:

- [Создание, удаление, заполнение и добавление ролей в административных единицах](roles-admin-units-manage.md). Полное практическое руководство.
- [Работа с административными единицами](/powershell/azure/active-directory/working-with-administrative-units?view=azureadps-2.0). Инструкции по работе с административными единицами с использованием PowerShell.
- [Поддержка Graph для административных единиц](/graph/api/resources/administrativeunit?view=graph-rest-beta). Подробная документация по Microsoft Graph для административных единиц.

### <a name="planning-your-administrative-units"></a>Планирование административных единиц

Административные единицы могут использоваться для логического группирования ресурсов Azure AD. Например, в организации с ИТ-отделом международного масштаба, возможно, имеет смысл создать административные единицы, определяющие географические границы отдельных регионов. Еще один сценарий — многонациональная организация с различными (в определенной степени автономными) подчиненными структурами, в которой каждая такая структура может быть представлена административной единицей.

Критерии, по которым создаются административные единицы, определяются уникальными требованиями организации. Административные единицы — это распространенный способ определения структуры в службах Microsoft 365. При подготовке административных единиц рекомендуется учитывать их использование в службах Microsoft 365. Чтобы использовать административные единицы максимально эффективно, свяжите с ними общие ресурсы в Microsoft 365.

Создание административных единиц в организации можно условно разделить на следующие этапы:

1. Первоначальное внедрение. Ваша организация начнет создавать административные единицы на основе исходных критериев. Количество административных единиц будет увеличиваться по мере уточнения критериев.
1. Удаление лишнего. После определения точных критериев ненужные административные единицы необходимо удалить.
1. Стабилизация. Структура организации точно определена, и в краткосрочной перспективе количество административных единиц не должно существенно меняться.

## <a name="currently-supported-scenarios"></a>Поддерживаемые в данный момент сценарии

Глобальные администраторы или Администраторы привилегированных ролей могут воспользоваться порталом Azure AD для создания административных единиц, добавления пользователей в качестве их членов и последующего назначения ИТ-сотрудников на роли администраторов в их пределах. После этого назначенные административной единице администраторы могут использовать центр администрирования Microsoft 365 для базовых операций управления соответствующими пользователями.

В качестве членов административной единицы можно также добавлять группы, чтобы назначенные ей администраторы могли управлять этими группами с помощью PowerShell, Microsoft Graph и портала Azure AD.

В приведенной ниже таблице описываются сценарии использования административных единиц, поддерживаемые в данный момент.

### <a name="administrative-unit-management"></a>Управление административной единицей

Разрешения |   MS Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365
----------- | ----------------------- | --------------- | -----------------
Создание и удаление административных единиц   |    Поддерживается    |   Поддерживается   |    Не поддерживается
Добавление и удаление членов административной единицы по отдельности    |   Поддерживается    |   Поддерживается   |    Не поддерживается
Массовое добавление и удаление членов административной единицы с помощью CSV-файла   |    Не поддерживается     |  Поддерживается   |    Поддержка не планируется
Назначение администраторов административной единице  |     Поддерживается    |   Поддерживается    |   Не поддерживается
Динамическое добавление и удаление членов административной единицы на основе атрибутов | Не поддерживается | Не поддерживается | Не поддерживается

### <a name="user-management"></a>Управление пользователями

Разрешения |   MS Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365
----------- | ----------------------- | --------------- | -----------------
Управление свойствами, паролями и лицензиями пользователей в пределах административной единицы   |    Поддерживается     |  Поддерживается   |   Поддерживается
Блокировка и разблокировка входов пользователей в пределах административной единицы    |   Поддерживается   |    Поддерживается   |    Поддерживается
Управление учетными данными пользователя для многофакторной проверки подлинности в пределах административной единицы   |    Поддерживается   |   Поддерживается   |   Не поддерживается

### <a name="group-management"></a>Управление группами

Разрешения |   MS Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365
----------- | ----------------------- | --------------- | -----------------
Управление свойствами и членами групп в пределах административной единицы     |  Поддерживается   |    Поддерживается    |  Не поддерживается
Управление лицензированием групп в пределах административной единицы   |    Поддерживается  |    Поддерживается   |   Не поддерживается

> [!NOTE]
>
> Администраторы в пределах административной единицы не могут управлять правилами динамического членства в группах.

Административные единицы применимы только в отношении разрешений на управление. Они не запрещают членам или администраторам использовать свои [разрешения пользователя по умолчанию](../fundamentals/users-default-permissions.md) для просмотра данных о других пользователях, группах или ресурсах за пределами административной единицы. В центре администрирования Microsoft 365 пользователи, не входящие в административную единицу, отфильтровываются, но вы можете просматривать их на портале Azure AD, в PowerShell и других службах Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Управление административными единицами](roles-admin-units-manage.md)
- [Управление пользователями в административных единицах](roles-admin-units-add-manage-users.md)
- [Управление группами в административных единицах](roles-admin-units-add-manage-groups.md)
- [Назначение административной единице ролей, действующих только в ее пределах](roles-admin-units-assign-roles.md)
