---
title: Общие сведения о пользователях, группах, лицензировании и ролях — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Связь между пользователями и назначенными лицензиями, ролями администратора, членством в группе в Azure Active Directory
keywords: ''
author: curtand
manager: mtillman
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.date: 01/14/2019
ms.topic: overview
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
services: active-directory
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: 2689ec400b7d29c9f086481056e5f554d7fde95a
ms.sourcegitcommit: 3ba9bb78e35c3c3c3c8991b64282f5001fd0a67b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/15/2019
ms.locfileid: "54321965"
---
# <a name="users-groups-licensing-and-roles-for-large-organizations"></a>Пользователи, группы, лицензирование и роли для крупных организаций

В этой статье рассматривается роль администратора Azure AD для связи между важнейшими задачами [управления удостоверениями](/azure/active-directory/fundamentals/identity-fundamentals?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context) для пользователей с точки зрения их групп, лицензий, развернутых корпоративных приложений и ролей администратора. По мере роста организации вы можете использовать группы Azure AD и роли администратора, чтобы:

* назначать лицензии группам, а не по отдельности;
* делегировать разрешения для распределения задач управления Azure AD между ролями с меньшими правами доступа;
* назначать группам доступ к корпоративному приложению.

## <a name="assign-users-to-groups"></a>Назначение пользователей группам

С помощью групп в Azure AD можно назначать лицензии большому количеству пользователей или назначать пользователю доступ к развернутому корпоративному приложению. С помощью групп можно назначать роли администратора в Azure AD или предоставлять доступ к внешним ресурсам, например к приложениям SaaS или сайтам SharePoint.

Для предоставления дополнительных возможностей и снижения объема работы по управлению членством в группе можно использовать [динамические группы](groups-create-rule.md) в Azure AD, чтобы продлевать членство в группе автоматически. Вам понадобится лицензия Azure AD Premium P1 для каждого уникального пользователя, добавленного хотя бы в одну из динамических групп.

## <a name="assign-licenses-to-groups"></a>Назначение лицензий группам

Для назначения или удаления лицензий пользователям по отдельности может потребоваться время и внимание. Если вместо этого [назначить лицензии группам](/azure/active-directory/fundamentals/license-users-groups?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context), можно упростить крупномасштабное управление лицензиями.

Когда в Azure AD пользователи присоединяются к лицензированной группе, им автоматически назначаются соответствующие лицензии. Когда пользователи покидают группу, Azure AD удаляет назначенные им лицензии. Без групп Azure AD вам пришлось бы написать сценарий PowerShell или с помощью API Graph массово добавить или удалить пользовательские лицензии для пользователей, присоединившихся к организации или покинувших ее соответственно.

Если не хватает доступных лицензий или возникает проблема, заключающаяся в том, что планы службы нельзя назначить одновременно, состояние любой проблемы с лицензированием группы можно увидеть на портале Azure.

>[!NOTE]
>Эта возможность лицензирования на основе групп сейчас доступна в виде общедоступной предварительной версии. На период действия предварительной версии эта возможность доступна в рамках любого платного плана лицензирования Azure Active Directory (Azure AD) или пробной версии.

## <a name="delegate-administrator-roles"></a>Делегирование ролей администратора

Многие крупные организации хотят предоставить своим пользователям необходимые разрешения для рабочих задач, не назначая роль глобального администратора со множеством возможностей, к примеру, пользователям, которым необходимо регистрировать приложения. Вот пример новых ролей администратора Azure AD, которые помогают распределить задачи управления приложениями более точно:

 Имя роли | Сводка разрешений
 --------- | -------------------
 **Администратор приложений** | Может добавлять корпоративные приложения и регистрации приложений, а также управлять ими и настраивать параметры приложения прокси-сервера. Администраторы приложений могут просматривать политики условного доступа и устройства, но не управлять ими.
 **Администратор облачных приложений** | Может добавлять корпоративные приложения и регистрации корпоративных приложений, а также управлять ими. У этой роли есть все разрешения администратора приложений за исключением разрешений на управление параметрами прокси-сервера приложения.
**Разработчик приложений** | Может добавлять и обновлять регистрации приложений, но не может управлять корпоративными приложениями или настраивать прокси приложения.

Новые роли администратора Azure AD добавляются. Чтобы узнать, какие роли сейчас доступны, просмотрите портал Azure или [справочник разрешений для роли администратора](directory-assign-admin-roles.md).

## <a name="assign-app-access"></a>Назначение доступа к приложению

С помощью Azure AD можно назначить группе доступ к [корпоративным приложениям, развернутым в клиенте Azure AD](/azure/active-directory/manage-apps/methods-for-assigning-users-and-groups#assign-a-group-directly-to-an-application-as-an-administrator?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context). Если объединить динамические группы с назначением групп приложениям, можно автоматизировать назначения пользователям доступа к приложениям по мере роста организации. Для предоставления доступа к корпоративным приложениям вам потребуется лицензия Azure Active Directory Premium P1 или Premium P2.

Azure AD также обеспечивает детальный контроль данных, которые передаются между приложением и группами, к которым вы назначаете доступ. В [корпоративных приложениях](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/AllApps) откройте приложение и выберите **Подготовка**, чтобы:

* настроить автоматическую подготовку для приложений, которые ее поддерживают;
* предоставить учетные данные для подключения к API управления пользователями приложения;
* настроить сопоставления, которые определяют, какие атрибуты пользователя передаются между Azure AD и приложением при подготовке или обновлении учетных записей пользователей;
* запускать и останавливать службу подготовки Azure AD для приложения, очищать кэш подготовки или перезапускать службу;
* просматривать **отчет о действиях по подготовке**, в котором предоставлен журнал всех созданных, обновленных и удаленных пользователей и групп в Azure AD и приложении, и **отчет об ошибках при подготовке**, в котором предоставлены более подробные сообщения об ошибках.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вы начинающий администратор Azure AD, ознакомьтесь с [основами Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/index).

Или вы можете начать [создавать группы](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context), [назначать лицензии](/azure/active-directory/fundamentals/license-users-groups?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context), [назначать доступ к приложению](/azure/active-directory/manage-apps/methods-for-assigning-users-and-groups#assign-a-group-directly-to-an-application-as-an-administrator?context=azure/active-directory/users-groups-roles/context/ugr-context) или [назначать роли администратора](directory-assign-admin-roles.md).