---
title: Устранение неполадок, связанных с динамическим членством в группах в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Советы по устранению неполадок динамического членства в группах в Azure AD.
services: active-directory
author: curtand
manager: mtillman
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 01/31/2019
ms.author: curtand
ms.reviewer: krbain
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0eededcc180d7652fd52c79b85ca3c34f65a22a4
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60469719"
---
# <a name="troubleshoot-and-resolve-groups-issues"></a>Диагностировать и устранить проблемы групп

## <a name="troubleshooting-group-creation-issues"></a>Устранение неполадок создания группы

**Я отключил Создание группы безопасности на портале Azure, но по-прежнему можно создавать группы с помощью Powershell** **пользователь может создавать группы безопасности на порталах Azure** задание в Azure элементов управления порталом ли без прав администратора Пользователи могут создавать группы безопасности в панели доступа или на портале Azure. Оно не влияет на создание группы безопасности с помощью Powershell.

Чтобы отключить создание групп для пользователей без прав администратора в Powershell:
1. Убедитесь, что пользователи без прав администратора могут создавать группы.
   

   ```powershell
   Get-MsolCompanyInformation | Format-List UsersPermissionToCreateGroupsEnabled
   ```

  
2. Если этот код вернет `UsersPermissionToCreateGroupsEnabled : True`, то пользователи без прав администратора могут создавать группы. Чтобы отключить эту функцию, используйте следующий код.
  

   ``` 
   Set-MsolCompanySettings -UsersPermissionToCreateGroupsEnabled $False
   ```

<br/>**Я получил max групп, разрешено ошибка при попытке создания динамической группы в Powershell**<br/>
Если вы в сообщение, указывающее, Powershell _динамических групповых политик, max допустимое количество групп, которые достигнут_, это означает, что достигнуто предельное для динамических групп в клиенте. Максимальное число динамических групп каждого клиента — 5000.

Чтобы создать все новые динамические группы, необходимо сначала удалить некоторые существующие динамические группы. Нет способа чтобы увеличить предел.

## <a name="troubleshooting-dynamic-memberships-for-groups"></a>Устранение неполадок, связанных с динамическим членством в группах

**Мной было настроено правило для группы, но обновление членства в группе не произошло.**<br/>
1. Проверьте значения для пользователя или атрибуты устройства в правиле. Убедитесь, что пользователи, которые удовлетворяют правилу. Для устройств Проверьте свойства устройства, чтобы выяснить, какие-либо синхронизированные атрибуты содержат ожидаемые значения.<br/>
2. Проверка состояния обработки членства для подтверждения, если оно завершено. Вы можете проверить [состояния обработки членства](groups-create-rule.md#check-processing-status-for-a-rule) и последнюю обновленную дату на **Обзор** странице группы.

Если все правильно, подождите некоторое время, пока не заполнится группа. В зависимости от размера клиента, первоначальное заполнение группы или ее заполнение после изменения правила может занять до 24 часов.

**Мной было настроено правило, но теперь существующие участники правила удалены.**<br/>Это ожидаемое поведение. Существующие участники группы удаляются при включении или изменении правила. В группу добавляются пользователи, подобранные на основе оценки правила.

**Я не вижу мгновенного изменения членства, когда добавляю или изменяю правило. Почему?**<br/>Специальная оценка членства выполняется периодически в асинхронном фоновом процессе. На длительность процесса влияют количество пользователей в каталоге и размер группы, созданной в результате оценки правила. Обычно каталоги с небольшим количеством пользователей выявят изменения членства в группах уже через несколько минут. В случае каталогов с большим числом пользователей заполнение может занять 30 минут или больше.

**Как можно заставить в группу, чтобы обработать сейчас?**<br/>
В настоящее время нет способа для автоматического запуска в группу, чтобы обрабатываться по запросу. Тем не менее вы можете вручную запустить повторной обработки, обновив правило членства для добавления пробелом в конце.  

**У меня возникла ошибка при обработке правила**<br/>В следующей таблице перечислены распространенные ошибки с правилом динамического членства и способы их исправления.

| Ошибка со средством синтаксического анализа правил | Неправильное использование | Правильное использование |
| --- | --- | --- |
| Ошибка: Атрибут не поддерживается. |(user.invalidProperty -eq "Value") |(user.department -eq "value")<br/><br/>Убедитесь, что атрибут находится в [списке поддерживаемых свойств](groups-dynamic-membership.md#supported-properties). |
| Ошибка: Не поддерживается оператор для атрибута. |(user.accountEnabled -contains true) |(user.accountEnabled - eq true)<br/><br/>Используемый оператор не поддерживается для этого типа свойств (в данном примере -contains не может использоваться в логическом типе). Используйте правильные операторы для типа свойств. |
| Ошибка: Ошибка компиляции запроса. | 1. (user.department -eq "Sales") (user.department -eq "Marketing")<br>2. (user.userPrincipalName -match "*@domain.ext") | 1. Отсутствует оператор. Используйте предикат соединения -and или -or.<br>(user.department -eq "Sales") -or (user.department -eq "Marketing")<br>2. Ошибка в регулярном выражении, используемом с -match.<br>(user.userPrincipalName -match ".*@domain.ext")<br>или (user.userPrincipalName -match "@domain.ext$") |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-manage-groups.md)
* [Управление приложениями в Azure Active Directory](../manage-apps/what-is-application-management.md)
* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-whatis.md)
* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](../hybrid/whatis-hybrid-identity.md)