---
title: Характеристики взаимодействия нескольких клиентов в AAD | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о независимости данных разных организаций в Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.topic: overview
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.date: 04/29/2020
ms.author: curtand
ms.custom: it-pro
ms.reviewer: sumitp
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 1db812fb9c1503771bec0b1795ee8c15bb70014a
ms.sourcegitcommit: c4ad4ba9c9aaed81dfab9ca2cc744930abd91298
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2020
ms.locfileid: "84727710"
---
# <a name="understand-how-multiple-azure-active-directory-organizations-interact"></a>Сведения о том, как взаимодействуют несколько организаций в Azure Active Directory

В Azure Active Directory (AAD) каждая организация является полностью независимой, то есть равноправной и логически отделенной от других организаций AAD, которыми вы управляете. Такая независимость организаций подразумевает независимость ресурсов, административных действий и синхронизации. Между организациями не существует связей типа "родительский — дочерний".

## <a name="resource-independence"></a>Независимость ресурсов

* Когда вы создаете или удаляете ресурс в одной организации, это никак не влияет на ресурсы в другой организации, за частичным исключением внешних пользователей.
* Если вы зарегистрируете доменное имя в одной организации, его не удастся использовать в других организациях.

## <a name="administrative-independence"></a>Административная независимость

Если пользователь, не являющийся администратором организации Contoso, создает тестовую организацию Test, применяются следующие правила.

* По умолчанию пользователь, создающий новую организацию, добавляется в нее в качестве внешнего пользователя и получает в ней роль глобального администратора.
* У администраторов организации Contoso нет прямых административных прав для организации Test, если администратор организации Test не предоставит им такие привилегии явным образом. Однако, администраторы Contoso могут контролировать доступ к организации Test, если они управляют учетной записью пользователя, создавшего Test.
* Когда вы добавляете пользователю роль AAD в организации или удаляете такую роль, это изменение не влияет на роли, назначенные тому же пользователю в любой другой организации AAD.

## <a name="synchronization-independence"></a>Независимость синхронизации

Вы можете настраивать отдельно для каждой организации AAD синхронизацию данных из одного экземпляра следующих средств:

* инструмент Azure AD Connect для синхронизации данных с одним лесом AD;
* соединитель Azure Active Directory для Forefront Identity Manager для синхронизации данных с одним или несколькими локальными лесами либо источниками данных за пределами Azure AD.

## <a name="add-an-azure-ad-organization"></a>Добавление организации Azure AD

Чтобы добавить организацию Azure AD с помощью портала Azure, войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с учетной записью глобального администратора Azure AD и щелкните **Создать**.

> [!NOTE]
> В отличие от других ресурсов Azure, организации AAD не являются дочерними ресурсами подписки Azure. Если подписка Azure будет отменена или истечет срок ее действия, вы сохраните доступ к данным новой организации AAD через PowerShell, API Azure Graph или Центр администрирования Office 365. Вы также можете [связать другую подписку с организацией](../fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).
>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Замечания и рекомендации по лицензированию Azure AD см. в статье [Что такое лицензирование Azure Active Directory?](../fundamentals/active-directory-licensing-whatis-azure-portal.md)
