---
title: Делегирование разрешений на создание и управление администратором приложения — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Предоставление разрешений для управления доступом к приложениям в Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 08/06/2019
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e15fa8c79663fc2517039124f9be8c1ecd57b8a8
ms.sourcegitcommit: bc3a153d79b7e398581d3bcfadbb7403551aa536
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "68837878"
---
# <a name="delegate-app-registration-permissions-in-azure-active-directory"></a>Делегирование разрешений регистрации приложения в Azure Active Directory

В этой статье описывается, как использовать разрешения приложения в пользовательских ролях в Azure Active Directory (Azure AD) для решения задач управления приложениями. Azure Active Directory (Azure AD) позволяет делегировать разрешения на создание и Управление приложениями следующими способами.

- [Ограничьте круг пользователей, которые могут создавать приложения](#restrict-who-can-create-applications) и управлять создаваемыми ими приложениями. По умолчанию в Azure AD все пользователи могут регистрировать регистрации приложений и управлять всеми аспектами создаваемых ими приложений. Это можно ограничить, разрешая только выбранные пользователи с разрешением.
- [Назначение одного или нескольких владельцев приложению](#assign-application-owners). Это простой способ предоставить пользователю возможность управлять всеми аспектами конфигурации Azure AD для конкретного приложения.
- [Назначение встроенной административной роли](#assign-built-in-application-admin-roles) , предоставляющей доступ к управлению конфигурацией в Azure AD для всех приложений. Это рекомендуемый способ предоставления ИТ-специалистам доступа к управлению широкими разрешениями конфигурации приложений без предоставления доступа для управления другими частями Azure AD, не связанными с конфигурацией приложения.
- [Создание пользовательской роли](#create-and-assign-a-custom-role-preview) , определяющей очень конкретные разрешения, и назначение ее для области действия одного приложения в качестве ограниченного владельца или в области каталога (все приложения) в качестве ограниченного администратора.

Важно рассмотреть возможность предоставления доступа с помощью одного из указанных выше методов по двум причинам. Во первых, делегирование возможности выполнения административных задач сокращает издержки глобального администратора. Во вторых, использование ограниченных разрешений повышает уровень безопасности и сокращает вероятность несанкционированного доступа. Вопросы делегирования и общие рекомендации рассматриваются в статье [Делегирование администрирования в Azure Active Directory](roles-concept-delegation.md).

## <a name="restrict-who-can-create-applications"></a>Ограничение того, кто может создавать приложения

По умолчанию в Azure AD все пользователи могут регистрировать регистрации приложений и управлять всеми аспектами создаваемых ими приложений. Все пользователи также имеют возможность предоставлять разрешения приложениям, обращающимся к корпоративным данным от их имени. Вы можете выборочно предоставить эти разрешения, задав для глобальных коммутаторов значение "нет" и добавив выбранных пользователей в роль разработчика приложения.

### <a name="to-disable-the-default-ability-to-create-application-registrations-or-consent-to-applications"></a>Отключение возможности по умолчанию для создания регистраций приложений или предоставления согласия для приложений

1. Войдите в свою организацию Azure AD с помощью учетной записи, которая имеет право на роль глобального администратора в вашей организации Azure AD.
1. Когда вы получите достаточные разрешения, установите одно из следующих значений или оба:

    - На [странице Параметры пользователя для вашей организации](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/UserSettings)задайте для параметра **Пользователи возможность регистрации приложений** значение нет. Это отключит возможность пользователей создавать регистрации приложений по умолчанию.
    - В параметрах [пользователя для корпоративных приложений](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/UserSettings/menuId/)задайте значение Нет для **пользователей, обращающихся к приложениям, которые получают доступ к данным компании от своего имени** . Это отключит возможность по умолчанию для пользователей получать согласие на доступ к данным компании от их имени.

### <a name="grant-individual-permissions-to-create-and-consent-to-applications-when-the-default-ability-is-disabled"></a>Предоставление отдельным пользователям разрешений на создание и согласие приложений, когда отключена возможность по умолчанию

Назначьте роль разработчика приложения, чтобы предоставить возможность создавать регистрации приложений, если параметр **Пользователи может регистрировать приложения** имеет значение нет. Эта роль также предоставляет разрешение на согласие от имени одного из пользователей, когда **пользователи могут получить согласие на получение приложениям доступа к данным компании от своего имени** , значение нет. Как поведение системы, когда пользователь создает новую регистрацию приложения, он автоматически добавляется в качестве первого владельца. Права владения дают пользователю возможность управлять всеми аспектами регистрации приложения или корпоративным приложением, которыми они владеют.

## <a name="assign-application-owners"></a>Назначение владельцев приложений

Назначение владельцев — это простой способ предоставить возможность управлять всеми аспектами конфигурации Azure AD для конкретной регистрации приложения или корпоративного приложения. В качестве поведения системы, когда пользователь создает новую регистрацию приложения, он автоматически добавляется в качестве первого владельца. Права владения дают пользователю возможность управлять всеми аспектами регистрации приложения или корпоративным приложением, которыми они владеют. Исходный владелец можно удалить, а также добавить дополнительных владельцев.

### <a name="enterprise-application-owners"></a>Владельцы корпоративных приложений

Как владелец, пользователь может управлять конфигурацией корпоративного приложения, зависящей от Организации, например конфигурацией единого входа, подготовкой и назначениями пользователей. Владелец также может добавлять или удалять других владельцев. В отличие от глобальных администраторов, владельцы могут управлять только собственными корпоративными приложениями.

В некоторых случаях корпоративные приложения, созданные из коллекции приложений, включают в себя как корпоративное приложение, так и регистрацию приложения. Если это так, при добавлении владельца в корпоративное приложение владелец автоматически добавляется в соответствующую регистрацию приложения в качестве владельца.

### <a name="to-assign-an-owner-to-an-enterprise-application"></a>Назначение владельца для корпоративного приложения

1. Войдите в  [свою организацию Azure AD](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview)с помощью учетной записи, которая имеет право администратора приложения или администратора облачного приложения для Организации.
1. На [странице](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/AllApps/menuId/) регистрация приложений организации выберите приложение, чтобы открыть страницу обзора для приложения.
1. Выберите **владельцы** , чтобы просмотреть список владельцев для приложения.
1. Выберите **Добавить** , чтобы выбрать одного или нескольких владельцев для добавления в приложение.

> [!IMPORTANT]
> Пользователи и субъекты-службы могут быть владельцами регистрации приложений. Только пользователи могут быть владельцами корпоративных приложений. Группы не могут быть назначены как владельцы.
>
> Владельцы могут добавлять учетные данные в приложение и использовать эти учетные данные для олицетворения удостоверения приложения. Приложение может иметь больше разрешений, чем владелец, и, таким образом, станет более высоким уровнем привилегий, чем у владельца, к которому у него есть доступ в качестве пользователя или субъекта-службы. Владелец приложения потенциально может создавать или обновлять пользователей или другие объекты при олицетворении приложения в зависимости от разрешений приложения.

## <a name="assign-built-in-application-admin-roles"></a>Назначение встроенных ролей администратора приложения

В Azure AD есть набор встроенных ролей администратора для предоставления доступа к управлению конфигурацией в Azure AD для всех приложений. Эти роли являются рекомендуемым способом предоставления ИТ экспертам доступа к управлению широкими разрешениями конфигурации приложений без предоставления доступа для управления другими частями Azure AD, не связанными с конфигурацией приложения.

- Администратор приложения: пользователи с этой ролью могут создавать и контролировать все аспекты корпоративных приложений, регистрации приложений, а также параметры прокси приложения. Кроме того, эта роль позволяет соглашаться на делегированные разрешения и разрешения приложений, за исключением Microsoft Graph и Azure AD Graph. Пользователи, назначенные этой роли, не добавляются в качестве владельцев при создании новых регистраций приложений или корпоративных приложений.
- Администратор облачных приложений: пользователи с этой ролью имеют те же разрешения, что и для роли администратора приложений, за исключением возможности управления прокси приложения. Пользователи, назначенные этой роли, не добавляются в качестве владельцев при создании новых регистраций приложений или корпоративных приложений.

Дополнительные сведения и Просмотр описания этих ролей см. в разделе [Доступные роли](directory-assign-admin-roles.md#available-roles).

Следуйте инструкциям в разделе [назначение ролей пользователям с помощью Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-users-assign-role-azure-portal.md) инструкции по назначению ролей администратора приложений или администраторов облачных приложений.

> [!IMPORTANT]
> Администраторы приложений и администраторы облачных приложений могут добавлять учетные данные в приложение и использовать эти учетные данные для олицетворения удостоверения приложения. У приложения могут быть разрешения, которые имеют права на повышение прав доступа через роль администратора. Администратор этой роли потенциально может создавать или обновлять пользователей или другие объекты при олицетворении приложения в зависимости от разрешений приложения.
> Ни одна из ролей не предоставляет возможность управления параметрами условного доступа.

## <a name="create-and-assign-a-custom-role-preview"></a>Создание и назначение пользовательской роли (Предварительная версия)

Создание пользовательских ролей и назначение пользовательских ролей — это отдельные шаги.

- [Создайте пользовательское *Определение роли* ](roles-create-custom.md) и [добавьте к нему разрешения из списка предустановок](roles-custom-available-permissions.md). Это те же разрешения, которые используются во встроенных ролях.
- [Создайте *назначение роли* ](roles-assign-powershell.md) , чтобы назначить настраиваемую роль.

Это разделение позволяет создать одно определение роли, а затем назначить его несколько раз в разных *областях*. Пользовательская роль может быть назначена в области всей организации или ее можно назначить в области, если один объект Azure AD. Примером области объекта является регистрация одного приложения. С помощью разных областей одно и то же определение роли можно назначить Светлана всем регистрациям приложений в Организации, а затем Навин только с регистрацией приложения отчетов о расходах contoso.

Советы при создании и использовании пользовательских ролей для делегирования управления приложениями:
- Пользовательские роли предоставляют доступ только в самых актуальных колонках регистрации приложений на портале Azure AD. Они не предоставляют доступ в колонках устаревших регистраций приложений.
- Пользовательские роли не предоставляют доступ к порталу Azure AD, если для параметра пользователя "ограничить доступ к порталу администрирования Azure AD" задано значение Да.
- Регистрация приложений пользователь имеет доступ к использованию назначения ролей только на вкладке "все приложения" на странице регистрации приложения. Они не отображаются на вкладке "собственные приложения".

Дополнительные сведения об основах пользовательских ролей см. в разделе [Общие сведения о пользовательских ролях](roles-custom-overview.md), а также о том, как [создать пользовательскую роль](roles-create-custom.md) и [назначить роль](roles-assign-powershell.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Подтипы и разрешения регистрации приложений](roles-custom-available-permissions.md)
- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](directory-assign-admin-roles.md)
