---
title: Использование облачных групп для управления назначениями ролей в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Предварительная версия настраиваемых ролей Azure AD для делегирования управления удостоверениями. Управляйте ролями Azure на портале Azure, в PowerShell или API Graph.
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 08/11/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 30d18041a746a0c1046a51cf408494ccb81019c9
ms.sourcegitcommit: faeabfc2fffc33be7de6e1e93271ae214099517f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "88183213"
---
# <a name="use-cloud-groups-to-manage-role-assignments-in-azure-active-directory-preview"></a>Использование облачных групп для управления назначениями ролей в Azure Active Directory (Предварительная версия)

Azure Active Directory (Azure AD) представляет собой общедоступную предварительную версию, в которой можно назначить облачную группу для встроенных ролей Azure AD. С помощью этой функции можно использовать группы для предоставления административного доступа в Azure AD с минимальными усилиями от администраторов глобальных и привилегированных ролей.

Рассмотрим этот пример: компания Contoso нанимает сотрудников по географическим регионам для управления паролями и их сброса в своей организации Azure AD. Вместо того чтобы запрашивать администратора привилегированной роли или глобального администратора назначить роль администратора службы технической поддержки каждому сотруднику отдельно, можно создать группу Contoso_Helpdesk_Administrators и назначить ее роли. Когда пользователи присоединяются к группе, им назначается роль косвенно. После этого существующий рабочий процесс управления может принять во внимание процесс утверждения и аудит членства в группе, чтобы убедиться, что только легальные пользователи являются членами группы и, таким образом, назначены роли администратора службы технической поддержки.

## <a name="how-this-feature-works"></a>Как работает эта функция

Создайте новую группу Office 365 или группы безопасности, для которой свойству "Исассигнаблетороле" задано значение "true". Вы также можете включить это свойство при создании группы в портал Azure, включив в нее **роли Azure AD**. В любом случае группу можно назначить одной или нескольким ролям Azure AD точно так же, как назначать роли пользователям. В одной организации Azure AD (клиент) можно создать не более 200 групп, назначаемых ролью.

Если вы не хотите, чтобы члены группы имели постоянный доступ к роли, можно использовать Azure AD Privileged Identity Management. Назначение группы в качестве подходящего члена роли Azure AD. Затем каждый член группы может активировать их назначение для роли, которой назначена группа. Затем они могут активировать назначение ролей в течение фиксированного периода времени.

> [!Note]
> Чтобы назначить группу роли Azure AD через PIM, необходимо иметь обновленную версию управление привилегированными пользователями. Вы можете использовать более старую версию PIM, так как ваша организация Azure AD использует управление привилегированными пользователями API. Свяжитесь с псевдонимом, pim_preview@microsoft.com чтобы переместить организацию и обновить API. Дополнительные сведения о [ролях и функциях Azure AD в PIM](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/privileged-identity-management/azure-ad-roles-features).

## <a name="why-we-enforce-creation-of-a-special-group-for-assigning-it-to-a-role"></a>Зачем применять специальную группу для назначения роли

Если группе назначена роль, любой ИТ-администратор, который может управлять членством в группе, также может косвенно управлять членством этой роли. Например, предположим, что группе Contoso_User_Administrators назначена роль администратора учетной записи пользователя. Администратор Exchange, который может изменить членство в группе, может добавить себя в группу Contoso_User_Administrators и таким образом станет администратором учетной записи пользователя. Как видите, администратор может повысить свою привилегию так, как вы не планировали.

Azure AD позволяет защитить группу, назначенную роли, с помощью нового свойства с именем Исассигнаблетороле для групп. Роли могут быть назначены только облачные группы, для которых свойство Исассигнаблетороле имеет значение true во время создания. Это свойство является неизменяемым; После создания группы, для которой это свойство имеет значение true, изменить его невозможно. Нельзя задать свойство для существующей группы.
Мы разработали, как группы назначаются ролям, чтобы предотвратить возникновение такого рода возможных нарушений.

- Только глобальные администраторы и администраторы привилегированных ролей могут создавать назначаемые роли группы (с включенным свойством "Исассигнаблетороле").
- Она не может быть динамической группой Azure AD; то есть у него должен быть тип членства "назначено". Автоматическое заполнение динамических групп может привести к добавлению нежелательной учетной записи в группу и назначению роли.
- По умолчанию членство в группе, назначаемой ролью, может управлять только глобальными администраторами и администраторами привилегированных ролей, но вы можете делегировать управление назначаемыми им группами, добавив владельцев групп.
- Чтобы предотвратить повышение привилегий, учетные данные членов и владельцев группы, назначаемой ролью, могут быть изменены только администратором привилегированной проверки подлинности или глобальным администратором.
- Нет вложений. Группу нельзя добавить в качестве члена группы, назначаемой ролью.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Следующие сценарии сейчас не поддерживаются.  

- Назначение облачных групп настраиваемым ролям Azure AD
- Назначьте облачные группы ролям Azure AD (встроенным или настраиваемым) через административную единицу или область приложения.
- Назначение локальных групп для ролей Azure AD (встроенных или пользовательских)

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

- Нельзя создать или изменить динамическую группу, если роль назначена через группу.
- Функция **включения промежуточного развертывания для управляемого входа пользователя** не поддерживает назначение через Group.
- *Только лицензированные клиенты Azure AD P2*: не назначайте группу как активную для роли с помощью Azure ad и управление привилегированными пользователями (PIM). В частности, не следует назначать роль назначаемой роли группе при ее создании *и* назначении роли группе с помощью PIM позже. Это приведет к проблемам, когда пользователи не смогут видеть свои активные назначения ролей в PIM, а также не смогут удалить назначение PIM. В этом сценарии не затрагиваются доступные назначения. Если вы попытаетесь выполнить это назначение, вы можете столкнуться с непредвиденным поведением, например:
  - Время окончания для назначения роли может отображаться неправильно.
  - На портале PIM **роли** могут показывать только одно назначение роли независимо от того, сколько методов предоставлено (через одну или несколько групп и непосредственно).
- *Только лицензированные клиенты Azure AD P2* Даже после удаления группы она по-прежнему показывает подходящего члена роли в пользовательском интерфейсе PIM. Функционально, проблема не возникает. Это просто ошибка кэша в портал Azure.  
- Центр администрирования Exchange не распознает членство в роли через группу, но командлет PowerShell будет работать.
- Портал Azure Information Protection (Классический портал) еще не распознает членство в роли через группу. Вы можете [выполнить миграцию на платформу единой метки чувствительности](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/configure-policy-migrate-labels) , а затем использовать назначения групп для управления ролями в центре безопасности Office 365 Security &.

Мы решаем эти проблемы.

## <a name="required-license-plan"></a>Требуемый план лицензирования

Для использования этой функции требуется наличие доступной лицензии Azure AD Premium P1 в вашей организации Azure AD. Чтобы использовать также управление привилегированными пользователями для активации JIT-роли, необходимо иметь доступную лицензию Azure AD Premium P2. Чтобы найти подходящую лицензию для ваших требований, см. статью [Сравнение общедоступных функций планов Free и Premium](../fundamentals/active-directory-whatis.md#what-are-the-azure-ad-licenses).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание группы с назначением роли](roles-groups-create-eligible.md)
- [Назначение роли группе, назначаемой роли](roles-groups-assign-role.md)
