---
title: Что такое Центр образования Azure?
description: Сведения о назначении Центра образования Azure, предварительных требованиях и вариантах поддержки.
author: denrea
ms.author: rymend
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: a12c954cbce0b6b78c2f36d4fe75a901571f572a
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "86535669"
---
# <a name="what-is-the-azure-education-hub"></a>Что такое Центр образования Azure?

[Центр образования](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Education/EducationMenuBlade/quickstart) Microsoft Azure представляет собой средство, которое помогает пользователям из учебных заведений подготавливать облачные кредиты во многих разных подписках Azure и управлять ими. Это полезно для преподавателей, которым часто нужно управлять множеством облачных проектов своих студентов. Центр образования также полезен для исследований, при которых еще не известно, сколько потребуется денег на счете в Azure.

Пользователи могут легко изменять объем выделенных кредитов в каждой подписке отдельно или для всех сразу. Также есть возможность приостановить действие подписки, например по завершении полугодового или квартального проекта, чтобы максимально эффективно использовать доступные кредиты.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Получить доступ к Центру образования могут только те пользователи, которые получили по электронной почте уведомление о предоставлении академического гранта. В этом электронном письме указана утвержденная сумма кредитов и есть ссылка на [Центр образования](https://aka.ms/startedu).

Чтобы использовать академический грант, создайте класс в Центра образования и настройте в этом классе подписки, которые получат доступ к этим деньгам на счете Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Доступ к Центру образования](access-education-hub.md)
- [Варианты поддержки](educator-service-desk.md)
