---
title: Доступ к Центру образования Azure
description: В этой статье описываются предварительные требования для использования Центра образования Azure.
author: tfosmark
ms.author: rymend
ms.topic: quickstart
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: 995956e23e211d2182159f6e61abbbf184983ab0
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87101273"
---
# <a name="accessing-the-azure-education-hub"></a>Доступ к Центру образования Azure

Получить доступ к Центру образования Azure могут только те пользователи, которые получили по электронной почте уведомление о предоставлении академического гранта. В этом электронном письме указана утвержденная сумма кредитов и есть ссылка на [Центр образования](https://aka.ms/startedu). Большинство спонсируемых образовательных предложений включают в себя поддержку Azure уровня "Разработка", которая предоставляется бесплатно. Если у вас возникли проблемы с процессом установки, обратитесь в службу [поддержки для преподавателей](mailto:azuredu@microsoft.com) или к местному представителю корпорации Майкрософт.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы использовать академический грант, создайте класс в Центре образования и настройте в этом классе подписки, которые получат доступ к этим деньгам на счете Azure.

## <a name="how-to-access-the-azure-education-hub"></a>Доступ к Центру образования Azure

1. В браузере откройте вкладку в режиме закрытого просмотра, например в режиме инкогнито в Chrome или InPrivate в Microsoft Edge.

    :::image type="content" source="media/access-education-hub/browsing-in-private.png" alt-text="Открытие окна браузера в конфиденциальном режиме." border="false":::

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com), используя свои учетные данные Майкрософт.

   > [!IMPORTANT]
   > Подтвердите, что вы входите в систему с использованием рабочей учетной записи или учетной записи организации (например, @domain.edu). В этом случае сначала выберите параметр в левой части окна. Откроется другой экран входа.

    :::image type="content" source="media/access-education-hub/sign-in.png" alt-text="Диалоговое окно входа организации." border="false":::

1. После входа вы будете направлены на портал Azure. Чтобы найти Центр образования, перейдите в меню **Все службы** и найдите вкладку **Образование**.
   При первом входе в систему отображается страница начала работы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Начало работы с Центром образования Azure](get-started-education-hub.md)  
[Варианты поддержки](educator-service-desk.md)
