---
title: Создание назначения и выделение денег на счете
description: В этой статье объясняется, как создать назначение, выделить деньги на счете и пригласить учащихся на курс в Центр образования Azure.
author: rymend
ms.author: v-denrea
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: a850e5ea851ee539c663b00ecc7f2053eae8dc34
ms.sourcegitcommit: 3d56d25d9cf9d3d42600db3e9364a5730e80fa4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "87534096"
---
# <a name="create-an-assignment-and-allocate-credit"></a>Создание назначения и выделение денег на счете

После того как вы настроили курс и создали класс в Центре образования Microsoft Azure, вам будет предложено создать назначение, в котором вы будете выделять деньги на счете и приглашать выбранных учащихся на курс.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Академический грант с утвержденной суммой кредита.
- Класс, созданный в Центре образования Azure.
- Рабочая или учебная учетная запись и подписка в классе с возможностью использования денег на счете в Azure.

### <a name="accounts"></a>Учетные записи

Центр образования Azure принимает любой адрес электронной почты в формате _____@___.___. ЧЧ:ММ:СС... В настоящее время действительная учетная запись в вашей организации, а также текущая или действительная учетная запись Майкрософт *не* проверяются. Прежде чем продолжить, внимательно проверьте каждый адрес электронной почты.

> [!IMPORTANT]
> На рабочие и учебные учетные записи распространяются их собственные политики, включая разрешение на использование адреса электронной почты из домена, отличного от организации (например, добавление student2@outlook.com в домен @school.edu). Не забудьте проверить эти политики перед добавлением новых пользователей.

Если рабочая или учебная учетная запись (например, student1@school.edu) добавляется в качестве управления доступом на основе ролей (RBAC) на портале Educator Sponsor или [портале Azure](https://portal.azure.com), Azure автоматически отправляет сообщение электронной почты получателю. В сообщении указывается, что пользователь должен принять новую учетную запись и роль Azure перед получением доступа к подписке. Если вы являетесь ассистентом преподавателя (TA) курса или профессором, не забудьте уведомить учащихся об этом, чтобы их подписка отображалась на портале Azure соответствующим образом. Сообщение должно выглядеть следующим образом:

:::image type="content" source="media/create-assignment-allocate-credit/azure-active-directory-get-started.png" alt-text="Начало работы с Azure Active Directory" border="false":::

## <a name="create-an-assignment-and-invite-students-to-the-course"></a>Создание назначения и приглашение учащихся на курс

1. Выберите сумму денег на счете для подписки учащегося. Если не все учащиеся получат одинаковую сумму, вы можете выбрать **Change** (Изменить) и применить настраиваемую сумму для каждого учащегося или каждой группы проекта.

1. Выберите **Create assignment** (Создать назначение).
1. (Необязательно) Вы также можете удалить существующих учащихся, щелкнув **Remove** (Удалить) рядом с именем учащегося.
1. По завершении нажмите кнопку **Close** (Закрыть). Дополнительные разрешения отображаются на странице Sponsor Credit Management (Управление спонсорским кредитом).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Варианты поддержки](educator-service-desk.md)
