---
title: Управляйте своим академическим предоставлением в Azure Центр образования
description: В этой статье описывается, как просмотреть и обновить сведения о академическим гранте на странице обзора Центр образования Azure.
author: v-shmck
ms.author: rymend
ms.topic: how-to
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: 5a29fa8d60d3c581a502cded1a7e04026f768667
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86540701"
---
# <a name="managing-your-academic-grant"></a>Управление предоставлением академических учреждений

Главная Целевая страница в Центр образования Azure — это Обзорная страница. На этой странице содержатся все важные сведения о вашем академическим гранте, такие как число установленных классов и общее количество выделенных и используемых в этих классах учетных данных. Здесь также отображаются ярлыки для других преимуществ, предоставляемых Центр образования: шаблоны программного обеспечения, обучения и быстрого запуска.

## <a name="overview-page"></a>Страница "Обзор"
:::image type="content" source="media/hub-overview-page/overview.png" alt-text="Сообщение об ошибке при входе." border="false":::

1. В **курсах** отображается общее число активных курсов по учетной записи преподавателя.
1. В **лабораториях** отображается общее число активных лабораторий, которые были переданы учащимся.
1. **Необходимое действие** перечисляет все действия, которые необходимо выполнить, например принятие приглашения лаборатории.
1. **Программное обеспечение** содержит список бесплатных программ, доступных для загрузки в качестве преподавателя.
1. **Обучающие** ссылки на Бесплатные каналы обучения Azure, доступные в Microsoft Learn.
1. **Шаблоны** быстрого запуска включают в себя шаблоны Azure, помогающие ускорить и упростить развертывание для распространенных задач.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка курса, выделение кредита и приглашение учащихся](create-assignment-allocate-credit.md)

