---
title: Настройка курса и создание аудитории
description: В этом кратком руководстве объясняется, как настроить курс и аудиторию в Центре образования Azure.
author: rymend
ms.author: v-denrea
ms.topic: quickstart
ms.date: 06/30/2020
ms.service: azure-education
ms.subservice: education-hub
ms.openlocfilehash: 0b797e2416b4d8849da19e4e75127f86a6f17322
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87101337"
---
# <a name="quickstart-set-up-a-course-and-create-a-classroom"></a>Краткое руководство. Настройка курса и создание аудитории

В этом кратком руководстве объясняется, как настроить курс и аудиторию в Центре образования Microsoft Azure, а также указать сведения о подписке.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Академический грант с утвержденной суммой кредита.
- Подписка в аудитории с доступом к деньгам на счете в Azure.

### <a name="subscriptions"></a>Подписки

Каждому учащемуся предоставляется подписка, связанная фиксированным максимумом в рамках кредита (выделяется профессором). *Фиксированный максимум* обозначает сумму в долларах США, выделяемую в рамках академического гранта. Например, фиксированный максимум в 1000 долларов США позволяет получателю использовать деньги на счете в Azure на сумму 1000 долларов США по [опубликованным тарифам WebDirect](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/).

Преподаватель может указать для подписок максимум для предотвращения ненадлежащего использования, а также дату окончания срока действия. Некоторые примеры.

- **Фиксированный объем на каждый класс.** Каждый учащийся получает в свое распоряжение *x* долларов США на весь квартал или семестр.

- **Фиксированный объем на каждую группу проекта.** Группа проекта получает в свое распоряжение *x* долларов США для выполнения конкретного проекта.

Максимум можно в любой момент увеличить или уменьшить на уровне подписки, и эти изменения вступят в силу с минимальной задержкой. Когда работа класса или выполнение проекта завершится, неиспользованные средства можно перераспределить между другими подписками, не дожидаясь окончания срока действия.

## <a name="create-a-course-and-classroom"></a>Создание курса и аудитории

Выполните следующие действия, чтобы создать курс и класс с помощью одного из двух методов.

1. Перейдите на страницу **Курсы** в Центре образования Azure, и откройте средство для создания курсов и управления ими. Откроется таблица с полным списком существующих курсов.

    :::image type="content" source="media/set-up-course-classroom/education-hub-courses.png" alt-text="Страница курсов в Центре образования Azure" border="false":::

1. Щелкните значок **+ Добавить** в левом верхнем углу таблицы, чтобы запустить рабочий процесс создания.

    :::image type="content" source="media/set-up-course-classroom/courses-add.png" alt-text="Добавление курса в Центре образования Azure" border="false":::

1. Список курса можно создать с помощью одного из двух методов: отправить список или применить код приглашения.
    - **Список.** Если у вас уже есть имена всех учащихся и соответствующие имена для входа, вы можете заполнить и отправить файл списка. Чтобы скачать пример CSV-файла для отправки списка, щелкните ссылку **Скачать пример файла** в правом верхнем углу.
    - **Код приглашения.** Если вы решили использовать код приглашения, определите допустимое количество активируемых кодов и срок их действия. Затем отправьте учащимся следующую ссылку для активации кода: https://aka.ms/joinedu.

      :::image type="content" source="media/set-up-course-classroom/enter-invitation-code.png" alt-text="Ввод кода приглашения в Центре образования Azure" border="false":::

1. Выберите **Создать аудиторию** в правом нижнем углу. Выполнение этого действия может занять несколько секунд.

   :::image type="content" source="media/set-up-course-classroom/create-classroom.png" alt-text="Создание аудитории в Центре образования Azure" border="false":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание назначения и выделение кредита](create-assignment-allocate-credit.md)
