---
title: Вопросы и ответы по Azure Monitor для решений SAP | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы о Azure Monitor для решения SAP.
services: virtual-machines-windows,virtual-network,storage
documentationcenter: saponazure
author: rdeltcheva
manager: juergent
editor: ''
tags: azure-resource-manager
keywords: ''
ms.assetid: 5e514964-c907-4324-b659-16dd825f6f87
ms.service: virtual-machines-windows
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 06/30/2020
ms.author: radeltch
ms.openlocfilehash: f70aa684a089e0f21cb50932e212b71f77df0e01
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90987250"
---
# <a name="azure-monitor-for-sap-solutions-faq-preview"></a>Вопросы и ответы по Azure Monitor для решения SAP (Предварительная версия)
## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о Azure Monitor для решений SAP.  

 - **Нужно ли платить за Azure Monitor для решений SAP?**  
Для Azure Monitor решений SAP не взимается плата за лицензирование.  
Тем не менее, клиенты несут ответственность за затраты на управляемые компоненты группы ресурсов.  

 - **В каких регионах эта служба доступна для общедоступной предварительной версии?**  
Для общедоступной предварительной версии эта служба будет доступна в восточной части США 2, Западная часть США 2, Восточная часть США и Западная Европа.  

 - **Нужно ли предоставлять разрешения, разрешающие развертывание управляемой группы ресурсов в моей подписке?**  
Нет, явные разрешения не требуются.  

 - **Где находится виртуальная машина сборщика?**  
Во время развертывания Azure Monitor для ресурса решений SAP мы рекомендуем клиентам выбрать ту же виртуальную сеть для мониторинга ресурса в качестве сервера SAP HANA. Таким образом, виртуальную машину сборщика рекомендуется размещать в той же виртуальной сети, что и SAP HANA Server. Если клиенты используют базу данных, отличную от HANA, то виртуальная машина сборщика будет находиться в той же виртуальной сети, что и база данных, не относящаяся к HANA.  

 - **Какие версии HANA поддерживаются?**  
HANA 1,0 SPS 12 (Rev. 120 или более поздней версии) и HANA 2,0 SPS03 или более поздней версии  

 - **Какие конфигурации развертывания HANA поддерживаются?**  
Поддерживаются следующие конфигурации:
   - Один узел (горизонтальное масштабирование) и несколько узлов (горизонтальное масштабирование)  
   - Контейнер одной базы данных (HANA 1,0 SPS 12) и несколько контейнеров баз данных (HANA 1,0 SPS 12 или HANA 2,0)  
   - Автоматическое размещение отработки отказа (n + 1) и HSR  

 - **Какие версии SQL Server поддерживаются?**  
SQL Server 2012 SP4 или более поздней версии.  

 - **Какие конфигурации SQL Server поддерживаются?**  
Поддерживаются следующие конфигурации:
   - По умолчанию или именованные изолированные экземпляры в виртуальной машине  
   - Кластеризованные экземпляры или экземпляры в конфигурации AlwaysOn при использовании виртуального имени кластеризованного ресурса или имени прослушивателя AlwaysOn. В настоящее время не собираются никакие метрики кластера или AlwaysOn    
   - База данных SQL Azure (PAAS) сейчас не поддерживается  

 - **Что произойдет при случайном удалении управляемой группы ресурсов?**  
По умолчанию управляемая группа ресурсов заблокирована. Таким образом, вероятность случайного удаления группы управляемых ресурсов клиентами минускуле.  
Если клиент удаляет управляемую группу ресурсов, Azure Monitor для решений SAP перестанет работать. Клиент должен будет развернуть новый Azure Monitor для ресурса решения SAP и начать заново.  

 - **Какие роли требуются в моей подписке Azure для развертывания Azure Monitor для ресурса решений SAP?**  
Роль участника.  

 - **Что такое соглашение об уровне обслуживания для этого продукта?**  
Предварительные версии исключаются из соглашений об уровне обслуживания. Ознакомьтесь с полным сроком действия лицензии, используя Azure Monitor для образа SAP Solutions Marketplace.  

 - **Можно ли отслеживать всю альбомную работу с помощью этого решения?**  
В настоящее время вы можете наблюдать за базой данных HANA, базовой инфраструктурой, высокодоступным кластером и Microsoft SQL Server в общедоступной предварительной версии.  

 - **Эта служба заменяет диспетчер решений SAP?**  
Нет. Клиенты по-прежнему могут использовать диспетчер решений SAP для мониторинга бизнес-процессов.  

 - **Какова ценность этой службы по традиционным решениям, таким как SAP HANAная панель или студия?**  
Azure Monitor для решений SAP не зависит от базы данных HANA. Azure Monitor для решений SAP поддерживает также сертифицированную.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Создайте первую Azure Monitor для ресурса решений SAP.