---
title: Обзор SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о развертывании SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 07/12/2019
ms.author: juergent
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: b2076778751161d5763d7bd0643cfe8f71a5f522
ms.sourcegitcommit: 10251d2a134c37c00f0ec10e0da4a3dffa436fb3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2019
ms.locfileid: "67869199"
---
#  <a name="what-is-sap-hana-on-azure-large-instances"></a>Что такое SAP HANA в Azure (большие экземпляры)?

SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) — это уникальное решение для Azure. Помимо предоставления виртуальных машин для развертывания и выполнения SAP HANA, Azure предлагает возможность запуска и развертывания SAP HANA на серверах без операционной системы, выделенных лично для вас. Решение SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) основано на оборудовании узла (сервера) без общего доступа и без операционной системы, которое назначается вам как клиенту. Оборудование сервера внедряется в более крупные стеки, которые содержат вычислительную и сетевую инфраструктуру, а также инфраструктуру сервера и хранилища. Вместе — это сертифицированное оборудование HANA TDI. SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) предлагает различные номера SKU и размеры серверов, Вы можете использовать 36 ядер ЦПУ Intel и 768 ГБ памяти, а также перейти на еще более крупные экземпляры — до 480 ядер ЦПУ Intel и до 24 ТБ памяти.

Изоляция пользователей внутри стека инфраструктуры выполняется в клиентах. Это выглядит следующим образом:

- **Сеть**. Изоляция клиентов в стеке инфраструктуры посредством виртуальных сетей на клиент, назначенный заказчиком. Клиент назначается только одному клиенту. Пользователь может иметь несколько клиентов. Сетевая изоляция клиентов запрещает взаимодействие между ними на уровне инфраструктуры, даже если клиенты принадлежат одному пользователю.
- **Компоненты хранилища**: Изоляция с помощью виртуальных машин хранилища, которым назначены тома хранилища. Тома хранилища могут назначаться только одной виртуальной машине хранилища. Виртуальная машина хранилища назначается монопольно одному клиенту в сертифицированном стеке инфраструктуры SAP HANA TDI. В результате доступ к томам хранилища, назначенным виртуальной машине хранилища, можно получить только через один определенный и связанный клиент. И они не видны между разными развернутыми клиентами.
- **Сервер или узел**: Сервер или единица узла не являются общими для клиентов и клиентов. Сервер или узел, развернутый для пользователя, является атомарной единицей вычисления без операционной системы, назначенной одному клиенту. Секционирование оборудования или программного обеспечения *не используется*, поэтому вы не можете предоставить другому пользователю общий доступ к узлу или серверу. Тома хранилища, назначенные виртуальной машине хранилища определенного клиента, подключаются к такому серверу. Клиент может иметь от одного до множества экземпляров сервера с различными номерами SKU, назначенных им монопольно.
- В стеке инфраструктуры SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) множество различных клиентов развертывается и изолируется друг от друга с помощью концепций клиента на уровне сети, хранилища и вычислений. 


Эти экземпляры сервера без операционной системы поддерживают только выполнение SAP HANA. Слой приложения или ПО промежуточного слоя рабочих нагрузок SAP выполняется на виртуальных машинах. Стеки инфраструктуры, в которых выполняются экземпляры SAP HANA в Azure (крупные экземпляры), подключаются к магистралям сетевых служб Azure. Это позволяет обеспечить подключение с низкой задержкой между экземплярами SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) и виртуальными машинами.

По состоянию на июль 2019 мы различим две разные редакции отметок крупных экземпляров HANA и расположение развертываний:

- "Редакция 3" (редакция 3): Отметки, которые были сделаны доступными для развертывания клиентом до июля 2019
- "Редакция 4" (версия 4): Новая конструкция отметок, развернутая в близком к узлам виртуальных машин Azure и которая в данный момент выпускается в регионах Azure:
    -  Западная часть США 2 
    -  East US 
    -  Западная Европа
    -  Северная Европа


Этот документ является одним из нескольких документов, в которых рассматривается SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). В этом документе рассматривается базовая архитектура, обязанности и службы, предоставляемые решением. Также рассматриваются общие возможности решения. Большинство вопросов, таких как принципы работы сетей и подключений, подробно рассматривается в остальных четырех документах. В документации по SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) не охвачены аспекты установки SAP NetWeaver или развертывания SAP NetWeaver на виртуальных машинах. SAP NetWeaver в Azure рассматривается в отдельных документах, которые находятся в том же контейнере с документацией по Azure. 


Различные документы руководства по HANA (крупные экземпляры) охватывают следующие области:

- [Обзор и описание архитектуры SAP HANA в Azure (крупные экземпляры)](hana-overview-architecture.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)
- [Инфраструктура и возможности подключения SAP HANA в Azure (крупные экземпляры)](hana-overview-infrastructure-connectivity.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)
- [Как установить и настроить SAP HANA в Azure (крупные экземпляры)](hana-installation.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)
- [Высокий уровень доступности и аварийное восстановление SAP HANA в Azure (крупные экземпляры)](hana-overview-high-availability-disaster-recovery.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)
- [Как устранять неполадки и отслеживать работу SAP HANA (крупные экземпляры) в Azure](troubleshooting-monitoring.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)
- [Настройка высокого уровня доступности в SUSE с помощью STONITH](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/ha-setup-with-stonith)
- [Резервное копирование и восстановление ОС для номеров SKU типа II для версий 3](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/os-backup-type-ii-skus)

**Дальнейшие действия**
- См. раздел [Know the terms](hana-know-terms.md) (Определение терминов)