---
title: Сертификация SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Сертификация SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 09/04/2018
ms.author: saghorpa
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 3c2c919d6e85a2b708dc247b1642e7e8987df81b
ms.sourcegitcommit: 44e85b95baf7dfb9e92fb38f03c2a1bc31765415
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70099882"
---
# <a name="certification"></a>Сертификация

Помимо сертификации NetWeaver, требуется специальная сертификация для SAP HANA, обеспечивающая поддержку развертывания этого решения на определенных инфраструктурах, например Azure IaaS.

Основная заметка SAP в NetWeaver и в степени SAP HANA сертификации — это [Примечание SAP #1928533 — приложения SAP в Azure. Поддерживаемые продукты и типы](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533)виртуальных машин Azure.

Запись сертификации в SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) можно проверить на сайте [платформ IaaS, сертифицированных в SAP HANA](https://www.sap.com/dmc/exp/2014-09-02-hana-hardware/enEN/iaas.html#categories=Microsoft%20Azure). 

Типы SAP HANA в Azure (крупные экземпляры), перечисленные на сайте платформ IaaS, сертифицированных для SAP HANA, позволяют клиентам Майкрософт и SAP развертывать в Azure такие крупные рабочие нагрузки SAP HANA, как SAP Business Suite, SAP BW, S/4 HANA, BW/4HANA и другие. В решении используется специальный аппаратный стек SAP HANA, сертифицированный для программы SAP HANA TDI ([обзор SAP HANA TDI](https://scn.sap.com/docs/DOC-63140)). При запуске решения SAP HANA TDI все приложения на основе SAP HANA (например, SAP Business Suite в SAP HANA, SAP BW в SAP HANA, S4/HANA и BW4/HANA) работают в аппаратной инфраструктуре.

В отличие от решения SAP HANA, выполняемого на виртуальных машинах, это решение имеет преимущество. Оно обеспечивает гораздо больший объем памяти. Если вы хотите использовать это решение, вам нужно знать некоторые ключевые аспекты:

- Уровень приложений SAP и приложения других поставщиков выполняются на виртуальных машинах, размещенных в обычных аппаратных стеках Azure.
- Среды с клиентской локальной инфраструктурой, центрами обработки данных и приложениями подключены к облачной платформе через ExpressRoute (рекомендуется) или виртуальную частную сеть (VPN). Active Directory и DNS также распространяются в Azure.
- Экземпляр базы данных SAP HANA для рабочей нагрузки HANA выполняется в SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). Стек крупных экземпляров подключается к сети Azure, так что программное обеспечение, запущенное на виртуальных машинах, может взаимодействовать с экземпляром HANA в крупных экземплярах HANA.
- Оборудование SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) — специальное оборудование, предоставленное в виде IaaS, где предварительно установлена ОС SUSE Linux Enterprise Server или Red Hat Enterprise Linux. Как и в случае с виртуальными машинами, вы самостоятельно устанавливаете дополнительные обновления и обслуживаете операционную систему.
- Вы отвечаете за установку HANA и дополнительных компонентов, необходимых для запуска SAP HANA на единицах крупных экземпляров HANA. Вы также отвечаете за все текущие операции и управление решением SAP HANA в Azure.
- Помимо описанных выше решений вы можете установить другие компоненты в подписке Azure, которая подключена к SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). Например, компоненты, обеспечивающие взаимодействие с базой данных SAP HANA, опосредованно или напрямую (серверы перехода, серверы RDP, SAP HANA Studio, SAP Data Services для сценариев бизнес-аналитики SAP или решения для мониторинга сети).
- Как и в Azure, крупные экземпляры HANA предлагают дополнительные возможности для создания решения для высокой доступности и аварийного восстановления.

**Дальнейшие действия**
- См. раздел [Available SKUs for HLI](hana-available-skus.md) (Доступные номера SKU для HLI) 