---
title: Инфраструктура и подключение к SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Настройте требуемую инфраструктуру для подключения, чтобы использовать SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 07/12/2019
ms.author: juergent
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 4a1df7406ab4f4d7137d12dd7131a4c26b617cb2
ms.sourcegitcommit: 10251d2a134c37c00f0ec10e0da4a3dffa436fb3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2019
ms.locfileid: "67869220"
---
# <a name="sap-hana-large-instances-deployment"></a>Развертывание SAP HANA (крупные экземпляры) 

В этой статье предполагается, что вы завершили покупку SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) в корпорации Майкрософт. Перед чтением этой статьи ознакомьтесь с [основными терминами в контексте крупных экземпляров HANA](hana-know-terms.md) и [номерами SKU крупных экземпляров HANA](hana-available-skus.md).


Корпорации Майкрософт требуются следующие сведения для развертывания единиц крупных экземпляров HANA:

- Имя клиента.
- Корпоративные контактные сведения (адрес электронной почты и номер телефона).
- Технические контактные сведения (адрес электронной почты и номер телефона).
- Контактные сведения специалистов по сетям (адрес электронной почты и номер телефона).
- Регион развертывания Azure (например, Западная часть США, Восточная Австралия или Северная Европа).
- Номер SKU SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) (конфигурация).
- Для каждого региона развертывания Azure:
    - диапазон IP-адресов с маской /29 для подключений ER-P2P между виртуальными сетями Azure и крупными экземплярами HANA;
    - блок CIDR с маской /24 (используется для пула IP-адресов серверов крупных экземпляров HANA).
    - Необязательно. при использовании [Global REACH ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-global-reach) для прямой маршрутизации между единицами крупных экземпляров Hana или между единицами крупных экземпляров Hana в разных регионах Azure необходимо зарезервировать еще один или 29 диапазон IP-адресов. Этот диапазон может не перекрываться с любыми другими диапазонами IP-адресов, определенными ранее.
- Значения диапазона IP-адресов, используемые в атрибуте адресного пространства виртуальной сети, каждой виртуальной сети Azure, которая будет подключаться к крупным экземплярам HANA.
- Данные для каждой системы крупных экземпляров HANA:
  - Требуемое имя узла (в идеале с полным доменным именем).
  - Требуемый IP-адрес для единицы крупного экземпляра HANA вне диапазона пула IP-адресов серверов. (Первые 30 IP-адресов в диапазоне адресов пула IP-адресов сервера зарезервированы для внутреннего использования в крупных экземплярах HANA.)
  - Имя ИД безопасности SAP HANA для экземпляра SAP HANA (требуется для создания необходимых томов дисков SAP HANA). Майкрософт понадобится идентификатор безопасности HANA для создания разрешений для пользователей sidadm в томах NFS. Эти тома подключаются к единице крупного экземпляра HANA. Идентификатор безопасности HANA также используется как один из компонентов имени подключаемых томов на диске. Для запуска более одного экземпляра HANA на одной единице нужно перечислить несколько идентификаторов безопасности HANA. Каждый из них возвращает отдельный набор назначенных томов.
  - В ОС Linux пользователь sidadm имеет идентификатор группы. Этот идентификатор необходим для создания необходимых томов дисков, связанных с SAP HANA. При установке SAP HANA обычно создается группа sapsys с идентификатором группы 1001, в которую входит пользователь sidadm.
  - В ОС Linux пользователь sidadm имеет идентификатор пользователя. Этот идентификатор необходим для создания необходимых томов дисков, связанных с SAP HANA. Если вы используете несколько экземпляров HANA в одной единице, перечислите всех пользователей sidadm. 
- Идентификатор подписки Azure, к которой будут напрямую подключаться крупные экземпляры SAP HANA в Azure. Этот идентификатор подписки ссылается на подписку Azure, которая будет связана с единицами крупных экземпляров HANA.

После того как вы укажете эти сведения, специалисты корпорации Майкрософт подготовят SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). Специалисты Майкрософт отправят вам сведения, чтобы связать виртуальные сети Azure с крупными экземплярами HANA. Вы также можете получить доступ к единицам крупных экземпляров HANA.

Выполните следующую процедуру, чтобы подключиться к крупным экземплярам HANA после развертывания в Майкрософт.

1. [Подключение виртуальных машин Azure к крупным экземплярам HANA](hana-connect-azure-vm-large-instances.md)
2. [Подключение виртуальной сети к каналу ExpressRoute крупных экземпляров HANA](hana-connect-vnet-express-route.md)
3. [Дополнительные требования к сети (необязательно)](hana-additional-network-requirements.md).

