---
title: Многоуровневое хранение данных и узлы расширения для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Многоуровневое хранение данных и узлы расширения для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 09/04/2018
ms.author: saghorpa
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: a292efc3e660379325ccb6870e540e38c6cdd5e9
ms.sourcegitcommit: c105ccb7cfae6ee87f50f099a1c035623a2e239b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2019
ms.locfileid: "67709653"
---
# <a name="use-sap-hana-data-tiering-and-extension-nodes"></a>Использование многоуровневого хранения данных и узлов расширения SAP HANA

SAP поддерживает модель многоуровневого хранения данных для SAP BW различных выпусков SAP NetWeaver и SAP BW/4HANA. Сведения о модели многоуровневого хранения данных можно найти в этой документации [SAP BW/4HANA and SAP BW-on-HANA with SAP HANA Extension Nodes](https://www.sap.com/documents/2017/05/ac051285-bc7c-0010-82c7-eda71af511fa.html#) (SAP BW/4HANA и SAP BW в HANA с узлами расширения SAP HANA).
Как описано в блоге SAP и документе с вопросами и ответами, вместе с крупными экземплярами HANA можно использовать конфигурацию варианта 1 узлов расширения SAP HANA. Конфигурацию варианта 2 можно настроить с помощью следующих SKU крупных экземпляров HANA: S72m, S192, S192m, S384 и S384m. 

При просмотре документации преимущество может быть заметно не сразу. Однако, посмотрев рекомендации по размерам SAP, вы увидите преимущество использования вариантов 1 и 2 узлов расширения SAP HANA. Ниже приведены некоторые примеры.

- Рекомендации по определению размеров SAP HANA обычно требуют, чтобы объем данных был вдвое больше памяти. Поэтому при запуске экземпляра SAP HANA с "горячими" данными только 50 % (или меньше) памяти заполнено данными. Остальная часть памяти резервируется для SAP HANA.
- Это значит, что в крупном экземпляре HANA S192 с 2 ТБ памяти, выполняющем базу данных SAP BW, вы получите только 1 ТБ объема данных.
- При использовании узла расширения SAP HANA варианта 1 и крупного экземпляра HANA S192 можно получить дополнительный объем данных в 2 ТБ, а в конфигурации варианта 2 даже 4 ТБ для активного объема данных. По сравнению с "горячим" узлом, для хранения данных с конфигурацией варианта 1 можно использовать полный объем памяти "теплого" узла расширения, а конфигурация варианта 2 узла расширения SAP HANA позволяет удвоить память.
- В результате вы получите для данных емкость 3 ТБ и соотношение "горячего" к "теплому" 1:2 для конфигурации узла расширения варианта 1 и 5 ТБ данных с соотношением 1:4 для конфигурации расширения узла варианта 2.

Чем выше объем данных по сравнению с памятью, тем выше шансы, что данные, которые используются время от времени, будут храниться на диске.

**Дальнейшие действия**
- См. статью [Архитектура SAP HANA (крупные экземпляры) в Azure](hana-architecture.md)