---
title: Требования для подключения SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Требования для подключения SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 01/31/2019
ms.author: saghorpa
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 99ad334a526b269879034dcc0e1cd0b1b22f1f7f
ms.sourcegitcommit: 44e85b95baf7dfb9e92fb38f03c2a1bc31765415
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70101193"
---
# <a name="onboarding-requirements"></a>Требования для подключения

В этом списке перечислены требования для запуска SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).

**Microsoft Azure**

- Подписка Azure, которую можно связать с SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
- Контракт на поддержку Microsoft Premier. Сведения о работе с решением SAP в Azure см. в [примечании SAP № 2015553 с требованиями для поддержки SAP в Microsoft Azure: необходимые компоненты для поддержки](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2015553). При использовании единиц крупных экземпляров HANA с числом процессоров от 384 необходимо расширить контракт поддержки Premier, чтобы добавить поддержку Azure Rapid Response.
- Знание необходимых SKU для крупных экземпляров HANA после определения размера с помощью SAP.

**Сетевое подключение**

- ExpressRoute между локальной средой в Azure. Чтобы подключить локальный центр обработки данных к Azure, у поставщика услуг Интернета необходимо запросить подключение со скоростью не менее 1 Гбит/с. В возможных подключениях между крупными экземплярами HANA и Azure также используется технология ExpressRoute. Подключение ExpressRoute между крупными экземплярами HANA и Azure включено в цену крупных экземпляров HANA. Сюда входит плата за входящий и исходящий трафик, передаваемый по определенному каналу ExpressRoute. Таким образом, вы как клиент, не сталкиваетесь с дополнительными затратами, помимо связи ExpressRoute между локальной средой и Azure.

**Операционная система**

- Лицензии на SUSE Linux Enterprise Server 12 для приложений SAP.

   > [!NOTE] 
   > Операционная система, поставляемая корпорацией Майкрософт, не зарегистрирована в SUSE. Она также не подключена к экземпляру средства для управления подписками (SMT).

- Средство для управления подписками SUSE Linux, развернутое в Azure или на виртуальной машине. С его помощью SUSE может выполнять регистрацию и надлежащее обновление SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). (В центре обработки данных крупных экземпляров HANA отсутствует доступ к Интернету.) 
- Лицензии на Red Hat Enterprise Linux 6.7 или 7.x для SAP HANA.

   > [!NOTE]
   > Операционная система, поставляемая корпорацией Майкрософт, не зарегистрирована в Red Hat. Она также не подключена к экземпляру Red Hat Subscription Manager.

- Red Hat Subscription Manager, развернутый в Azure на виртуальной машине. С его помощью Red Hat может выполнять регистрацию и надлежащее обновление SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). (В клиенте, развернутом в стеке крупных экземпляров Azure, отсутствует прямой доступ к Интернету.)
- SAP требуется наличие договора на поддержку с поставщиком Linux. Это требование не отменяется в решении крупных экземпляров HANA или если вы используете Linux в Azure. В отличие от некоторых образов Linux в Azure из коллекции плата за обслуживание *не* включена в предложение решения крупных экземпляров HANA. Клиент выполняет требования SAP в отношении договора на поддержку с распространителем Linux. 
   - Требования по контракту на обслуживание для ОС SUSE Linux см. в [SAP Note #1984787 — SUSE Linux Enterprise Server 12: Installation notes](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1984787) (Примечания SAP #1984787 — SUSE Linux Enterprise Server 12. Замечания по установке ) и [SAP Note #1056161 — SUSE priority support for SAP applications](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1056161) (Примечания SAP #1056161 — поддержка приоритетов для SAP приложений в SUSE).
   - Для Red Hat Linux необходимо иметь правильный уровень подписки, который включает в себя поддержку и обслуживание (обновления операционных систем крупных экземпляров HANA). Red Hat рекомендует подписку Red Hat Enterprise Linux для решений SAP. См. https://access.redhat.com/solutions/3082481. 

Сведения о совместимости другой версии SAP HANA с другими версиями Linux см. в [примечании SAP № 2235581](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2235581).

Матрица совместимости операционных систем и версий встроенного ПОО и драйверов HLI приведена в разделе [Обновление операционной системы](os-upgrade-hana-large-instance.md).


> [!IMPORTANT] 
> В настоящее время для единиц типа II поддерживается только ОС SLES 12 SP2. 


**База данных**

- Лицензии и компоненты установки программного обеспечения для SAP HANA (выпуск Platform или Enterprise).

**Приложения**

- Лицензии и компоненты установки программного обеспечения для любых приложений SAP, которые подключаются к SAP HANA, и связанные договора на поддержку SAP.
- Лицензии и компоненты установки программного обеспечения для всех приложений других поставщиков (не SAP), используемых со средой SAP HANA в Azure (крупные экземпляры), и связанные договора на поддержку.

**Требования**

- Опыт работы со средой Azure IaaS и ее компонентами и общие знания о них.
- Общие знания о развертывании рабочей нагрузки SAP в Azure.
- Сертифицированные сотрудники для установки SAP HANA.
- Навыки проектирования в среде SAP, чтобы создать решение для обеспечения высокого уровня доступности и аварийного восстановления в SAP HANA.

**SAP**

- Ожидается, что вы являетесь клиентом SAP и у вас есть договор на поддержку с SAP.
- Специально для реализации номеров SKU крупных экземпляров HANA 2 класса рекомендуется проконсультироваться со специалистами SAP о версиях SAP HANA и окончательной конфигурации крупного вертикально масштабируемого оборудования.

**Дальнейшие действия**
- См. статью [Архитектура SAP HANA (крупные экземпляры) в Azure](hana-architecture.md)