---
title: Дополнительные требования к сети для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Дополнительные требования к сети для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: RicksterCDN
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 09/10/2018
ms.author: rclaus
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 8ee89553846309bd96f3cad3648e337488cf07d3
ms.sourcegitcommit: 2d961702f23e63ee63eddf52086e0c8573aec8dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44167632"
---
# <a name="additional-network-requirements"></a>Дополнительные требования к сети

Иногда при развертывании крупных экземпляров HANA возникают дополнительные требования к сети. В этой статье описаны следующие требования к сети:
- [добавление дополнительных IP-адресов или подсети](#adding-more-ip-addresses-or-subnets);
- [добавление виртуальных сетей](#adding-vnets);
- [повышение пропускной способности канала ExpressRoute](#increasing-expressroute-circuit-bandwidth);
- [добавление дополнительного канала ExpressRoute](#adding-an-additional-expressroute-circuit);
- [удаление подсети](#deleting-a-subnet);
- [удаление виртуальной сети](#deleting-a-vnet);
- [удаление канала ExpressRoute](#deleting-an-expressroute-circuit).


## <a name="adding-more-ip-addresses-or-subnets"></a>Добавление дополнительных IP-адресов или подсетей

При добавлении дополнительных IP-адресов или подсетей используйте портал Azure, PowerShell или интерфейс командной строки.

В этом случае мы рекомендуем добавить новый диапазон IP-адресов в адресное пространство виртуальной сети, а не создавать агрегированный диапазон. В любом случае необходимо отправить соответствующие сведения в корпорацию Майкрософт, чтобы разрешить подключение к единицам крупных экземпляров HANA в клиентском приложении с использованием нового диапазона IP-адресов. Вы можете отправить запрос на добавление адресного пространства виртуальной сети в службу поддержки Azure. Получив подтверждение, выполните следующие шаги.

Чтобы создать дополнительные подсети с помощью портала Azure, см. статью [Создание виртуальной сети с помощью портала Azure](../../../virtual-network/manage-virtual-network.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json#create-a-virtual-network), а для создания с помощью PowerShell см. статью [Создание виртуальной сети с помощью PowerShell](../../../virtual-network/manage-virtual-network.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json#create-a-virtual-network).

## <a name="adding-vnets"></a>Добавление виртуальных сетей

Подключив одну или несколько виртуальных сетей Azure, вы, возможно, захотите добавить дополнительные виртуальные сети, которые обращаются к SAP HANA в Azure (крупные экземпляры). Сначала отправьте запрос на поддержку Azure и укажите в нем сведения о конкретном развертывании Azure и диапазоны IP-адресов из адресного пространства виртуальных сетей Azure. Затем специалисты службы поддержки "SAP HANA для управления службами Azure" предоставят сведения, необходимые для подключения дополнительных виртуальных сетей и ExpressRoute. Для каждой виртуальной сети следует использовать уникальный ключ авторизации для подключения к каналу ExpressRoute для крупных экземпляров HANA.

Процедура добавления новой виртуальной сети Azure

1. Выполните первый шаг в процессе внедрения (см. раздел _Создание виртуальной сети Azure_).
2. Выполните второй шаг в процессе внедрения (см. раздел _Создание подсети шлюза_).
3. Откройте запрос на поддержку Azure, указав сведения о новой виртуальной сети, и запросите новый ключ авторизации для подключения дополнительных виртуальных сетей к каналу ExpressRoute крупных экземпляров HANA.
4. Получив уведомление о завершении авторизации, используйте сведения об авторизации, предоставленные корпорацией Майкрософт, чтобы выполнить третий шаг в процессе внедрения (см. раздел _Связывание виртуальных сетей_).

## <a name="increasing-expressroute-circuit-bandwidth"></a>Повышение пропускной способности канала ExpressRoute

Обратитесь в службу поддержки решения "SAP HANA для управления службами Azure". Если вам порекомендовали увеличить пропускную способность канала ExpressRoute SAP HANA в Azure (крупные экземпляры), создайте запрос на поддержку Azure. (Вы можете отправить запрос о повышении пропускной способности одного канала до максимального показателя — 10 Гбит/с.) После завершения операции вы получите уведомление. Чтобы таким образом повысить производительность в Azure, не нужно больше ничего делать.

## <a name="adding-an-additional-expressroute-circuit"></a>Добавление дополнительного канала ExpressRoute

Обратитесь в службу поддержки решения "SAP HANA для управления службами Azure", если вам порекомендовали добавить дополнительный канал ExpressRoute. Отправьте запрос на поддержку Azure для создания канала ExpressRoute (а также для получения сведений об авторизации для подключения к нему). Перед этим определите адресное пространство, которое будет использоваться в виртуальной сети, чтобы специалисты службы поддержки решения "SAP HANA для управления службами Azure" предоставили вам возможность авторизации.

После создания канала и завершения настройки решения "SAP HANA для управления службами Azure" вы получите уведомление со сведениями, необходимыми, чтобы продолжить. Выполните шаги, описанные выше, чтобы создать виртуальную сеть и подключить ее к этому дополнительному каналу. Вы не сможете подключить виртуальные сети Azure к этому дополнительному каналу, если они уже подключены к другому каналу ExpressRoute SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) в том же регионе Azure.

## <a name="deleting-a-subnet"></a>Удаление подсети

Чтобы удалить подсеть виртуальной сети, можно использовать портал Azure, PowerShell или интерфейс командной строки. Если диапазон IP-адресов или адресное пространство виртуальной сети Azure представляли собой агрегированный диапазон, вам не нужно ничего отправлять в Майкрософт. Однако виртуальная сеть распространяет маршруты BGP по адресному пространству, включающему удаленную подсеть. Если вы определили диапазон IP-адресов или адресное пространство виртуальной сети Azure как несколько диапазонов IP-адресов, один из которых был назначен удаленной подсети, его следует удалить из адресного пространства виртуальной сети и сообщить специалистам отдела по управлению службами SAP HANA в Azure, что его нужно удалить из диапазонов, с которыми разрешено взаимодействовать SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).

Чтобы удалить подсеть, см. [этот раздел](../../../virtual-network/virtual-network-manage-subnet.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json#delete-a-subnet). В нем также представлена дополнительная информация о создании подсетей.

## <a name="deleting-a-vnet"></a>Удаление виртуальной сети

Чтобы удалить виртуальную сеть, см. раздел [Удаление виртуальной сети](../../../virtual-network/manage-virtual-network.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json#delete-a-virtual-network). Специалисты отдела по управлению службами SAP HANA в Azure удаляют существующую авторизацию для канала ExpressRoute HANA SAP в Azure (крупные экземпляры), а также удаляют диапазоны IP-адресов и адресное пространство виртуальной сети Azure для взаимодействия с крупными экземплярами HANA.

После удаления виртуальной сети откройте запрос на поддержку Azure, чтобы указать адресные пространства диапазона IP-адресов, которые следует удалить.

Чтобы убедиться, что все удалено, удалите следующие компоненты:

- Подключение ExpressRoute, шлюз виртуальной сети, общедоступный IP-адрес шлюза виртуальной сети и виртуальную сеть.

## <a name="deleting-an-expressroute-circuit"></a>Удаление канала ExpressRoute

Чтобы удалить дополнительный канал ExpressRoute SAP HANA в Azure (крупные экземпляры), откройте запрос на поддержку Azure в службе поддержки решения "SAP HANA для управления службами Azure" и укажите, что нужно удалить канал. В подписке Azure вы можете по желанию удалить или оставить виртуальную сеть. Тем не менее нужно удалить подключение между каналом ExpressRoute крупных экземпляров HANA и связанным шлюзом виртуальной сети.

Если требуется также удалить виртуальную сеть, следуйте соответствующим указаниям в предыдущем разделе.

**Дальнейшие действия**

- Ознакомьтесь со статьей [Как установить и настроить SAP HANA (крупные экземпляры) в Azure](hana-installation.md).
