---
title: 'SAP в Azure: какое программное обеспечение SAP поддерживается в Azure'
description: В этой статье объясняется, какое программное обеспечение SAP поддерживается для развертывания в Azure.
services: virtual-machines-linux,virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: msjuergent
manager: bburns
editor: ''
tags: azure-resource-manager
keywords: SAP
ms.assetid: d7c59cc1-b2d0-4d90-9126-628f9c7a5538
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/21/2020
ms.author: juergent
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 8b2f4e7a16c967b26b545d1405f973bf8b8afaae
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82086136"
---
# <a name="what-sap-software-is-supported-for-azure-deployments"></a>Какое программное обеспечение SAP поддерживается для развертываний Azure
В этой статье описывается, как можно узнать, какое программное обеспечение SAP поддерживается для развертываний Azure, а также какие выпуски операционной системы или выпуски СУБД.

Оценка того, поддерживается ли ваше текущее программное обеспечение SAP и какие выпуски ОС и СУБД поддерживаются программным обеспечением SAP в Azure, вам потребуется доступ к следующим:

- Заметки о поддержке SAP
- Матрица доступности продуктов SAP



## <a name="general-restrictions-for-sap-workload"></a>Общие ограничения для рабочей нагрузки SAP
Службы IaaS Azure, которые можно использовать для рабочей нагрузки SAP, ограничены оборудованием x86-64 или x64. Для рабочей нагрузки SAP не предусмотрены предложения на основе архитектуры SPARC или питания. Клиенты, работающие в своих приложениях в операционных системах, ориентированных на аппаратные архитектуры, такие как мэйнфреймы IBM или AS400 или где используются операционные системы HP-UX, Solaris или AIX, необходимо изменить приложения SAP, включая СУБД, в одну из следующих операционных систем:

- 64-разрядная версия Windows Server 64 для платформы x86
- SUSE Linux 64-разрядная версия для платформы x86 – 64
- Red Hat Linux 64-разрядная версия для платформы x86-64
- Oracle Linux 64-разрядная версия для платформы x86 64

В сочетании с программным обеспечением SAP не поддерживаются никакие другие выпуски ОС или дистрибутивы Linux. Точные сведения о конкретных версиях и вариантах описаны далее в документе.


## <a name="you-start-here"></a>Начните здесь
Отправной точкой для вас является [Примечание о поддержке SAP #1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533). По мере прохождения этой заметки SAP сверху вниз отображаются несколько областей поддерживаемого программного обеспечения и виртуальных машин.

В первом разделе перечислены минимальные требования для операционных выпусков, которые поддерживаются программным обеспечением SAP в виртуальных машинах Azure в целом. Если вы не достигли этих минимальных требований и не используете более старые выпуски этих операционных систем, необходимо обновить выпуск ОС до такого минимального выпуска или даже более новых выпусков. Это верно, что Azure в целом будет поддерживать более старые версии некоторых из этих операционных систем. Однако ограничения или минимальные выпуски, перечисленные в списке, основаны на тестах и квалификациях, которые выполняются и больше не будут расширены. 


> [!NOTE]
>Существуют определенные типы виртуальных машин, крупные экземпляры HANA или рабочие нагрузки SAP, для которых требуется более поздние выпуски ОС. Такие варианты будут упомянуты в документе. Такие случаи четко описаны в примечаниях SAP или других публикациях SAP.

В разделе ниже перечислены общие платформы SAP, поддерживаемые поддерживаемыми выпусками, и более важные поддерживаемые ядра SAP. В нем перечислены поддерживаемые стеки NetWeaver/ABAP или Java и, для которых требуются минимальные выпуски ядра. Более новые стеки ABAP поддерживаются в Azure, но не нуждаются в минимальных выпусках ядра, так как изменения для Azure были реализованы с начала разработки последних стеков.

Необходимо проверить следующее:

- Покрывается ли работающие приложения SAP минимальными выпусками. В противном случае необходимо определить новый целевой выпуск, проверить матрицу доступности продуктов SAP, какие сборки операционной системы и сочетания СУБД поддерживаются в новом целевом выпуске. Таким образом, можно выбрать подходящую версию операционной системы и выпуск СУБД.
- Необходимость обновления ядер SAP в переходе в Azure
- Необходимость обновления пакетов поддержки SAP. Особенно основные пакеты поддержки, которые могут потребоваться в тех случаях, когда необходимо перейти на более позднюю версию СУБД.


В следующем разделе приводятся дополнительные сведения о других продуктах и выпусках СУБД SAP, поддерживаемых SAP в Azure для Windows и Linux. 

> [!NOTE]
> Минимальные выпуски разных СУБД тщательно выбираются и могут не всегда отражать весь спектр СУБД, в целом поддерживаемый различными поставщиками СУБД в Azure. Для определения этих минимальных выпусков были учтены многие аспекты, связанные с рабочей нагрузкой SAP. Тестирование и уточнение более старых выпусков СУБД не имеет силы. 

> [!NOTE]
> Перечисленные минимальные выпуски представляют собой более старые версии операционных систем и выпусков баз данных. Мы настоятельно рекомендуем использовать последние выпуски операционной системы и выпуски баз данных. В большинстве случаев более поздние версии операционной системы и баз данных приводили к использованию в общедоступном облаке, чтобы учитывать и адаптировать код для оптимизации работы в общедоступном облаке или в частности в Azure.

## <a name="oracle-dbms-support"></a>Поддержка Oracle СУБД
Операционная система, выпуски СУБД Oracle и функции Oracle, поддерживаемые в Azure, указаны в [заметке о поддержке SAP #2039619](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2039619). Суть этого примечания можно суммировать следующим образом:

- Минимальная версия Oracle, поддерживаемая на виртуальных машинах Azure, сертифицированных для NetWeaver, — это Oracle 11g Release 2 patching 3 (11.2.0.4)
- Как только гостевые операционные системы Windows и Oracle Linux должны быть определены. Точные выпуски ОС и связанные с ними минимальные выпуски СУБД перечислены в примечании.
- Поддержка Oracle Linux также распространяется на клиент СУБД Oracle. Это означает, что все компоненты SAP, такие как экземпляры диалогового окна ABAP или Java Stack, также должны выполняться на Oracle Linux. Только компоненты SAP в такой системе SAP, которые не могут подключаться к СУБД Oracle, могут запускать другую операционную систему Linux.
- База Oracle RAC не поддерживается 
- В некоторых случаях поддерживается Oracle ASM. Сведения перечислены в примечании.
- Системы SAP не в Юникоде поддерживаются только для серверов приложений, работающих под управлением гостевой ОС Windows. Гостевой операционной системой СУБД может быть Oracle Linux или Windows. Причина этого ограничения очевидна при проверке матрицы доступности продуктов SAP (PAM). Для Oracle Linux SAP никогда не выпустил ядра SAP не в Юникоде

Знание выпусков СУБД, которые поддерживаются в целевой инфраструктуре Azure, необходимо проверить матрицу доступности продуктов SAP на наличие необходимых выпусков ОС и СУБД для выпусков продуктов SAP, которые предполагается выполнять. 


## <a name="sap-hana-support"></a>Поддержка SAP HANA
В Azure есть две службы, которые можно использовать для запуска базы данных HANA:

- Виртуальные машины Azure
- [Крупные экземпляры HANA](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/hana-overview-architecture)

Для работы SAP HANA SAP имеет больше и более надежных условий инфраструктуры, чем для запуска NetWeaver или других приложений SAP и СУБД. В результате для выполнения SAP HANA СУБД будет вычислено меньшее количество виртуальных машин Azure. Список поддерживаемых инфраструктур Azure, поддерживаемых для SAP HANA, можно найти в [каталоге оборудования](https://www.sap.com/dmc/exp/2014-09-02-hana-hardware/enEN/iaas.html#categories=Microsoft%20Azure), который называется SAP HANA. 

> [!NOTE]
> Единицы, начинающиеся с буквы ", являются единицами [крупных экземпляров Hana](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/hana-overview-architecture) . 

> [!NOTE]
> SAP не имеет особой сертификации, зависящей от SAP HANA основных выпусках. В отличие от общего мнения, в **сценарии сертификации** на уровне сертификатов на [платформах IaaS, сертифицированных Hana](https://www.sap.com/dmc/exp/2014-09-02-hana-hardware/enEN/iaas.html#categories=Microsoft%20Azure), этот столбец **не дает никаких инструкций о сертификации основного или дополнительного выпуска Hana**. Необходимо предположить, что все перечисленные единицы, которые можно использовать для HANA 1,0 и HANA 2,0, если сертифицированные выпуски операционных систем для конкретных единиц поддерживаются также выпусками HANA 1,0. 

Для использования SAP HANA могут применяться различные минимальные выпуски ОС, отличные от общих вариантов NetWeaver. Необходимо извлечь Поддерживаемые операционные системы для каждой единицы отдельно, так как они могут отличаться. Для этого нужно щелкнуть каждую единицу. Отобразятся дополнительные сведения. Одним из приведенных здесь сведений являются различные операционные системы, поддерживаемые для данной конкретной единицы.

> [!NOTE]
> Единицы крупных экземпляров Azure HANA — это более строгие требования к поддерживаемым операционным системам по сравнению с виртуальными машинами Azure. С другой стороны, виртуальные машины Azure могут применять более свежие версии операционных систем в качестве минимальных выпусков. Это особенно справедливо для некоторых из больших единиц виртуальной машины, требующих изменения в ядрах Linux.

Зная о поддерживаемой операционной системе для инфраструктуры Azure, необходимо просмотреть [Примечание о поддержке SAP #2235581](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2235581) для точных SAP HANA выпусков и уровней исправлений, которые поддерживаются в целевых единицах Azure. 

> [!IMPORTANT]
> Проверка точного уровня SAP HANA и поддерживаемых уровней исправлений очень важна. В ряде случаев поддержка определенного выпуска ОС зависит от конкретного уровня обновления SAP HANA исполняемых файлов.

Так как вы знакомы с конкретными выпусками HANA, которые можно запустить в целевой инфраструктуре Azure, необходимо вернуть матрицу доступности продуктов SAP, чтобы узнать, есть ли ограничения в выпусках продуктов SAP, поддерживающих вышедших вами выпуски HANA.


## <a name="certified-azure-vms-and-hana-large-instance-units-and-business-transaction-throughput"></a>Сертифицированные виртуальные машины Azure и единицы крупных экземпляров HANA и пропускная способность бизнес-транзакций
Помимо оценки поддерживаемых выпусков операционных систем, выпусков СУБД и зависимых продуктов поддерживаются программные выпуски SAP для единиц инфраструктуры Azure, вы можете определить эти единицы по пропускной способности бизнес-транзакций, выраженной в единице SAP с помощью SAP. Все размеры SAP зависят от вычислений SAPS. Оценка существующих систем SAP. обычно с помощью поставщика инфраструктуры можно вычислить SAPS единиц. Для уровня СУБД, а также для уровня приложения. В других случаях, когда создаются новые функциональные возможности, в процессе определения размера с помощью SAP могут быть отображены требуемые номера SAPS для уровня приложения и уровня СУБД. В качестве поставщика инфраструктуры Корпорация Майкрософт обязан предоставить пропускную способность SAP для различных единиц, сертифицированных в NetWeaver и (или) HANA.

Для виртуальных машин Azure эти номера пропускной способности SAPS задокументированы в [заметке о поддержке SAP #1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533). Для единиц крупных экземпляров Azure HANA номера пропускной способности SAPS задокументированы в [заметке о поддержке SAP #2316233](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2316233)

Примечание о [поддержке SAP #1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533), применяются следующие замечания.

- **Для виртуальных машин Azure серии M и виртуальных машин Azure серии Mv2 применяются разные минимальные выпуски ОС, чем для других типов виртуальных машин Azure**. Требование к более поздним выпускам ОС основано на изменениях, которые поставщики операционных систем приходило предоставлять в выпусках операционных систем, чтобы либо активировать операционные системы, работающие на конкретных типах виртуальных машин Azure, либо оптимизировать производительность и пропускную способность рабочей нагрузки SAP на этих типах виртуальных машин.
- Существуют две таблицы, указывающие разные типы виртуальных машин. Во второй таблице указывается пропускная способность SAPS для типов виртуальных машин Azure, поддерживающих только хранилище Azure уровня "Стандартный". Развертывание СУБД на единицах, указанных во второй таблице заметки, не поддерживается


## <a name="other-sap-products-supported-on-azure"></a>Другие продукты SAP, поддерживаемые в Azure
Как правило, предполагается, что с состоянием облачных облаков, таких как Azure, большая часть программного обеспечения SAP должна выполняться без функциональных проблем в Azure. Тем не менее, в отличие от визуализации частного облака, SAP по-прежнему поддерживает различные продукты SAP для разных поставщиков херпскале Cloud. В результате существуют различные заметки о поддержке SAP, указывающие на поддержку Azure для различных продуктов SAP. 

Для платформы бизнес-объектов BI — [Примечание о поддержке SAP. #2145537](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2145537) содержит список продуктов SAP Business Objects, поддерживаемых в Azure. Если есть вопросы по поводу компонентов или сочетаний версий программного обеспечения и выпусков ОС, которые не перечислены в списке или не поддерживаются и являются более поздними, чем указанные минимальные выпуски, необходимо открыть запрос на поддержку SAP для компонента, для которого требуется запросить поддержку.

Для служб данных бизнес-объектов [Примечание о поддержке sap #22288344](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2288344) объясняет минимальную поддержку служб данных SAP, работающих в Azure. 

> [!NOTE]
> Как указано в примечании о поддержке SAP, необходимо вернуть SAP PAM, чтобы определить правильный уровень поддержки пакета, который будет поддерживаться в Azure.

Поддержка SAP Датахуб/вора в службах Kubernetes Azure (AKS) подробно описана в [заметке о поддержке sap #2464722](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2464722)

Поддержка SAP бит/с 10,1 SP08 описывается в [заметке о поддержке sap #2451795](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2451795)

Поддержка платформы SAP Hybris Commerce в Azure подробно описана в [документации по Hybris](https://help.sap.com/viewer/a74589c3a81a4a95bf51d87258c0ab15/1811/en-US/8c71300f866910149b40c88dfc0de431.html). В соответствии с поддерживаемой СУБД для платформы SAP Hybris Commerce он выглядит следующим образом:

- SQL Server и Oracle на платформе операционной системы Windows. Те же минимальные выпуски относятся к SAP NetWeaver. Дополнительные сведения см. в [примечании по поддержке SAP #1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533) .
- SAP HANA в Red Hat и SUSE Linux. SAP HANA сертифицированные типы виртуальных машин необходимы, как описано выше в [этом документе](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/sap-supported-product-on-azure#sap-hana-support). Бизнес-платформа SAP (Hybris) считается рабочей нагрузкой OLTP
- SQL Azure DB на базе SAP (Hybris) Commerce Platform версии 1811




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Ознакомьтесь со следующими шагами [планирования и внедрения SAP NetWeaver на виртуальных машинах Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/sap/planning-guide) .

