---
title: Поддерживаемые версии — гибкий сервер базы данных Azure для MySQL
description: Узнайте, какие версии сервера MySQL поддерживаются в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL.
author: kummanish
ms.author: manishku
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: 11cefb1a29f7139f137221ab6fb924cc656da15d
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92547203"
---
# <a name="supported-versions-for-azure-database-for-mysql---flexible-server"></a>Поддерживаемые версии для базы данных Azure для MySQL — гибкий сервер


> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.


База данных Azure для гибкого сервера MySQL работает на платформе [MySQL Community Edition](https://www.mysql.com/products/community/)с помощью подсистемы InnoDB.

MySQL использует схему именования X.Y.Z. X является основным номером версии, Y является дополнительным номером версии, а Z — выпуском для исправления ошибок. Дополнительные сведения о схеме см. в [документации MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/which-version.html).

> [!NOTE]
> Чтобы определить версию MySQL на экземпляре сервера, выполните команду `SELECT VERSION();` в командной строке MySQL.

Сейчас база данных Azure для MySQL поддерживает перечисленные ниже версии.

## <a name="mysql-version-57"></a>MySQL версии 5.7

Исправление ошибки: 5.7.29

Служба выполняет автоматическую установку исправлений, Установка исправлений включает обновления для системы безопасности и программного обеспечения. Для ядра MySQL в рамках планового обслуживания также включены обновления дополнительных версий. Пользователи могут настроить расписание исправлений, управляемое системой, или задать собственное расписание. В течение запланированного обслуживания устанавливается исправление, и для завершения обновления может потребоваться перезапустить сервер в рамках процесса исправления. С помощью настраиваемого расписания пользователи могут сделать цикл исправлений прогнозируемым и выбрать период обслуживания с минимальным влиянием на бизнес-процессы. Как правило, служба придерживается графика ежемесячных выпусков в рамках непрерывной интеграции и выпуска.

Дополнительные сведения об улучшениях и исправлениях в этой версии см. в [заметках о выпуске](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/news-5-7-29.html) MySQL.

## <a name="managing-updates-and-upgrades"></a>Управление обновлениями
Служба автоматически управляет установкой исправлений для обновления версии исправлений. Например, 5.7.29 в 5.7.30.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
>[Создание приложения PHP в Windows с помощью MySQL](../../app-service/tutorial-php-mysql-app.md)<br/>
>[Сборка приложения PHP на платформе Linux с помощью MySQL](../../app-service/tutorial-php-mysql-app.md?pivots=platform-linux%253fpivots%253dplatform-linux)<br/>
>[Создание пружинного приложения на основе Java с помощью MySQL](/azure/developer/java/spring-framework/spring-app-service-e2e?tabs=bash)<br/>