---
title: Плановое обслуживание — база данных Azure для MySQL — гибкий сервер
description: В этой статье описывается запланированная функция обслуживания базы данных Azure для MySQL — гибкого сервера.
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: a2e99440a7c8f33eee9d3c9fe2276ac3868ff4b6
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91331766"
---
# <a name="scheduled-maintenance-in-azure-database-for-mysql--flexible-server"></a>Запланированное обслуживание на гибком сервере Базы данных Azure для MySQL

База данных Azure для MySQL — гибкий сервер выполняет периодическое обслуживание, чтобы обеспечить безопасность, стабильность и актуальность управляемой базы данных. Во время обслуживания сервер получает новые функции, обновления и исправления.

> [!IMPORTANT]
> База данных Azure для MySQL — гибкий сервер находится на этапе предварительной версии.

## <a name="select-a-maintenance-window"></a>Выбор периода обслуживания

Вы можете запланировать обслуживание в конкретный день недели и временное окно в течение этого дня. Также можно разрешить системе выбирать день и время для автоматического выполнения. В любом случае система выдаст предупреждение за пять дней до выполнения любого обслуживания. Система также будет сообщать о начале обслуживания и времени его успешного завершения.

Уведомления о предстоящем запланированном обслуживании могут быть:

* Отправить по электронной почте по указанному адресу
* Отправлено в Azure Resource Manager роль
* Отправлено в текстовом сообщении (SMS) на мобильные устройства
* Отправлено как уведомление в приложение Azure
* Доставляется как голосовое сообщение

При настройке расписания обслуживания можно выбрать день недели и временной интервал. Если этого не сделать, система будет выбирать время с 23:00 до 7:00 в регионе сервера. Вы можете определить различные расписания для каждого гибкого сервера в подписке Azure.

> [!IMPORTANT]
> Обычно с момента успешного запланированного обслуживания сервера проходит по меньшей мере 30 дней.
>
> Однако в случае критического аварийного обновления, например при серьезной уязвимости, окно уведомления может появиться раньше чем через пять дней. Критическое обновление может быть применено к серверу, даже если запланированное обслуживание было успешно выполнено в течение последних 30 дней.

Параметры планирования можно обновить в любое время. Если для гибкого сервера запланировано обслуживание и вы обновляете параметры планирования, текущее событие будет продолжаться по расписанию, а изменение параметров планирования вступит в силу после его успешного завершения.

В редких случаях событие обслуживания может быть отменено системой или может не завершиться успешно. В этом случае система создаст уведомление об отменяемом или неудачном событии обслуживания соответственно. Следующая попытка выполнить обслуживание будет запланирована согласно текущим параметрам планирования, и вы получите уведомление об этом за пять дней заранее.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, как [изменить расписание обслуживания](how-to-maintenance-portal.md)
* Узнайте, как [получать уведомления о предстоящем обслуживании](../../service-health/service-notifications.md) с помощью службы работоспособности служб Azure.
* Узнайте, как [настроить оповещения о предстоящих событиях запланированного обслуживания](../../service-health/resource-health-alert-monitor-guide.md)
