---
title: Основные понятия сервера базы данных Azure для гибкого сервера MySQL
description: В этом разделе приводятся рекомендации и рекомендации по работе с гибким сервером базы данных Azure для MySQL.
author: mksuni
ms.author: sumuth
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: 2cce4810a9e1a4d7143e2bab384d4b26471b7238
ms.sourcegitcommit: 80034a1819072f45c1772940953fef06d92fefc8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/03/2020
ms.locfileid: "93240755"
---
# <a name="server-concepts-in-azure-database-for-mysql-flexible-server-preview"></a>Основные понятия сервера в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL (Предварительная версия)

> [!IMPORTANT] 
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

В этой статье приводятся рекомендации и рекомендации по работе с гибкими серверами базы данных Azure для MySQL.

## <a name="what-is-an-azure-database-for-mysql-flexible-server"></a>Что такое база данных Azure для гибкого сервера MySQL?

База данных Azure для гибкого сервера MySQL — это полностью управляемая служба базы данных, на которой запущена версия MySQL. Как правило, служба предназначена для обеспечения гибкости и настройки конфигурации на основе требований пользователей. Подобная серверная конструкция MySQL может быть вам знакома по работе в локальной среде. В частности, это управляет гибким сервером, обеспечивает большую производительность, лучшую управляемость и управление серверами, а также предоставляет доступ и функции на уровне сервера.

База данных Azure для гибкого сервера MySQL:

- создается в подписке Azure;
- выступает в качестве родительского ресурса для баз данных;
- Разрешает доступ к конфигурации MySQL через параметры сервера (см. ссылки на основные понятия параметров сервера).
- Выполняет автоматическое резервное копирование и поддерживает восстановление на момент времени.
- предоставляет пространство имен для баз данных;
- представляет собой контейнер со строгой семантикой времени существования (при удалении сервера удаляются также все расположенные на нем базы данных);
- выравнивает ресурсы в регионе;
- Поддержка предоставленного клиентом расписания обслуживания сервера
- Возможность развертывания гибких серверов в конфигурации с избыточной зоной для повышения уровня доступности
- Обеспечивает интеграцию виртуальной сети для доступа к серверу базы данных.
- Предоставляет способ экономии затрат путем приостановки гибкого сервера, когда он не используется.
- обеспечивает область для политик управления, применяемых к базам данных: имена входа, брандмауэр, пользователи, роли, конфигурации и т. д.;
- В настоящее время поддерживается в версии MySQL 5,7. Дополнительные сведения см. в разделе [Поддерживаемые базы данных Azure для версий ядра MySQL](./concepts-supported-versions.md).

В базе данных Azure для гибкого сервера MySQL можно создать одну или несколько баз данных. Можно создать по одной базе данных на каждом сервере, чтобы использовать все ресурсы, или несколько баз данных, чтобы предоставить общий доступ к ресурсам. Цены структурированы для каждого сервера в зависимости от конфигурации уровня вычислений, виртуальных ядер и хранилища (ГБ). Дополнительные сведения см. в разделе [Вычисление и хранение](./concepts-compute-storage.md).

## <a name="stopstart-an-azure-database-for-mysql-flexible-server"></a>Завершение работы и запуск гибкого сервера базы данных Azure для MySQL

База данных Azure для гибкого сервера MySQL дает возможность **прекратить работу** сервера, когда он не используется, и **запустить** сервер при возобновлении действия. По сути, это делается для снижения затрат на серверы баз данных и оплаты только тех ресурсов, которые используются. Это еще важнее для рабочих нагрузок разработки и тестирования, а также при использовании сервера только для части дня. При прекращении сервера все активные подключения будут удалены. Позже, когда нужно перевести сервер обратно в режим «в сети», можно использовать [портал Azure](how-to-stop-start-server-portal.md) или CLI.

Если сервер находится в **остановленном** состоянии, плата за вычисление сервера не взимается. Тем не менее, хранилище продолжает оплачиваться по мере того, как хранилище сервера остается доступным для обеспечения доступности файлов данных при повторном запуске сервера.

> [!IMPORTANT]
> При **остановлении** сервера он остается в этом состоянии в течение следующих 7 дней в растяжении. Если не **запустить** его в течение этого времени вручную, сервер будет автоматически запущен в конце 7 дней. Вы можете снова **Отключить** его, если вы не используете сервер.

Во время остановки сервера операции управления на сервере выполняться не могут. Чтобы изменить параметры конфигурации на сервере, необходимо [запустить сервер](how-to-stop-start-server-portal.md). См. [ограничения по прерывать и началу](./concepts-limitations.md#stopstart-operation)работы.

## <a name="how-do-i-manage-a-server"></a>Как управлять сервером?

Вы можете управлять базой данных Azure для гибкого сервера MySQL с помощью [портал Azure](./quickstart-create-server-portal.md) или [Azure CLI](./quickstart-create-server-cli.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

-   Дополнительные сведения о [создании сервера](./quickstart-create-server-portal.md)
-   Сведения о [мониторинге и оповещениях](./how-to-alert-on-metric.md)

