---
title: Чтение реплик с базой данных Azure для MySQL — гибкий сервер
description: 'Сведения о репликах чтения в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL: создание реплик, подключение к репликам, мониторинг репликации и остановка репликации.'
author: ambhatna
ms.author: ambhatna
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/26/2020
ms.openlocfilehash: 9d683f96f31d3b34ac311251f45456551148ca26
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93420892"
---
# <a name="read-replicas-in-azure-database-for-mysql---flexible-server"></a>Чтение реплик в базе данных Azure для MySQL — гибкого сервера

> [!IMPORTANT]
> Чтение реплик в базе данных Azure для MySQL — гибкий сервер находится на этапе предварительной версии.

MySQL — один из популярных ядер баз данных для работы веб-приложений и мобильных устройств в Интернете. Многие наши клиенты используют его для Интернет-служб обучения, служб потоковой передачи видео, решений для цифровых платежей, платформ электронной коммерции, игровых служб, порталов новостей, государственных учреждений и веб-сайтов здравоохранения. Эти службы необходимы для обслуживания и масштабирования по мере роста трафика в веб-приложении или мобильном устройстве.

На стороне приложений приложение обычно разрабатывается на Java или PHP и переносится для запуска в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure или служб приложений Azure или контейнеры для запуска в службе Kubernetes Azure (AKS). Благодаря масштабируемому набору виртуальных машин, службе приложений или AKS в качестве базовой инфраструктуры масштабирование приложений упрощается за счет мгновенной подготовки новых виртуальных машин и репликации компонентов без отслеживания состояния приложений в соответствии с запросами, но часто база данных становится узким местом в качестве централизованного компонента с отслеживанием состояния.

Функция чтения реплики позволяет реплицировать данные с гибкого сервера базы данных Azure для MySQL на сервер, предназначенный только для чтения. Репликацию можно выполнять с исходного сервера до **10** реплик. Реплики чтения асинхронно обновляются с помощью технологии репликации на основе позиции файла собственного двоичного журнала (binlog) ядра MySQL. Дополнительные сведения о репликации binlog MySQL см. в [этой статье](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/binlog-replication-configuration-overview.html).

Реплики — это новые серверы, которыми вы управляете, как и в исходной базе данных Azure для гибких серверов MySQL. Плата взимается за каждую реплику чтения на основе подготовленных вычислений в виртуальных ядер и хранилище в ГБ/месяц. Дополнительные сведения см. в разделе [цены](./concepts-compute-storage.md#pricing).

Дополнительные сведения о функциях и проблемах репликации MySQL см. в [документации по репликации MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-features.html).

> [!NOTE]
> Обмен данными без смещения
>
> Корпорация Майкрософт поддерживает принципы инклюзивности, а также этнического и социокультурного многообразия. В версии этой статьи на английском языке используется термин _slave_ (раб, ведомый). В [руководстве по стилю для политкорректной коммуникации](https://github.com/MicrosoftDocs/microsoft-style-guide/blob/master/styleguide/bias-free-communication.md) корпорации Майкрософт это слово указано как недопустимое. Термин приводится в версии этой статьи на английском языке в целях согласования, так как сейчас он используется в программном обеспечении. После обновления программного обеспечения с удалением этого слова статья будет изменена соответствующим образом.
>

## <a name="common-use-cases-for-read-replica"></a>Распространенные варианты использования для чтения реплики

Компонент "Реплика чтения" помогает повысить производительность и масштабируемость рабочих нагрузок с высокой интенсивностью чтения. Рабочие нагрузки чтения могут быть изолированы от реплик, тогда как рабочие нагрузки записи могут направляться в источник.

Распространенные сценарии:

* Масштабирование рабочих нагрузок чтения из приложения с помощью прокси-сервера упрощенного подключения, такого как [проксискл](https://aka.ms/ProxySQLLoadBalanceReplica) , или использование модели на основе микрослужб для масштабирования запросов чтения, поступающих от приложения, на чтение реплик.
* Рабочие нагрузки бизнес-аналитики или аналитических отчетов могут использовать реплики чтения в качестве источника данных для отчетов
* Для продукта IoT или производственной ситуации, когда данные телеметрии принимаются в ядро СУБД MySQL, в то время как несколько реплик чтения используются для создания отчетов о данных.

Так как реплики доступны только для чтения, они не снижают нагрузку на ресурсы напрямую. Этот компонент не предназначен для рабочих нагрузок с интенсивной записью.

В реплике чтения используется асинхронная репликация MySQL. Этот компонент также не предназначен для сценариев синхронной репликации. Между источником и репликой возникает измеряемая задержка. Данные в реплике в конечном итоге согласовываются с данными в источнике. Используйте этот компонент только для таких рабочих нагрузок, которым не страшна такая задержка.

## <a name="create-a-replica"></a>Создание реплики

Если на исходном сервере нет серверов реплики, источник сначала перезапускается для подготовки к репликации.

При запуске рабочего процесса создания реплики создается пустой сервер службы "База данных Azure для MySQL". Новый сервер заполняется данными, которые были на исходном сервере. Время создания зависит от объема данных в источнике и времени, прошедших с момента создания последней еженедельной полной архивации. Время может варьироваться от нескольких минут до нескольких часов.

> [!NOTE]
> Реплики чтения создаются с той же конфигурацией сервера, что и источник. Вы можете изменить созданную конфигурацию сервера-реплики. Сервер реплики всегда создается в той же группе ресурсов, что и исходный сервер, и ту же самую подписку. Если вы хотите создать сервер реплики в другой группе ресурсов или другой подписке, можно [переместить сервер реплики](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription) после его создания. Рекомендуется, чтобы конфигурация сервера реплики хранилась в значениях, равных или превышающих источник, чтобы гарантировать, что реплика сможет справиться с источником.

Дополнительные сведения о создании реплики чтения на портале Azure см. [здесь](how-to-read-replicas-portal.md).

## <a name="connect-to-a-replica"></a>Подключение к реплике

При создании реплика наследует метод подключения исходного сервера. Невозможно изменить метод подключения реплики. Например, если исходный сервер имеет **частный доступ (интеграция с виртуальной сетью)** , реплика не может быть общедоступной **(разрешенные IP-адреса)**.

Реплика наследует учетную запись администратора от исходного сервера. Все учетные записи пользователей на исходном сервере реплицируются на реплики чтения. Подключиться к реплике чтения можно только с помощью учетных записей пользователей, доступных на исходном сервере.

Вы можете подключиться к реплике, используя ее имя узла и допустимую учетную запись пользователя, как и на обычной базе данных Azure для гибкого сервера MySQL. Например, для сервера с именем **myreplica** и именем пользователя с правами администратора **myadmin** подключение будет выполняться с помощью CLI mysql:

```bash
mysql -h myreplica.mysql.database.azure.com -u myadmin -p
```

При появлении запроса введите пароль для учетной записи пользователя.

## <a name="monitor-replication"></a>Мониторинг репликации

База данных Azure для гибкого сервера MySQL обеспечивает **задержку репликации в секундах** в Azure Monitor. Эта метрика доступна только для реплик. Эта метрика вычисляется на основе метрики `seconds_behind_master`, которую можно получить с помощью команды MySQL `SHOW SLAVE STATUS`. Настройте отправку предупреждений о достижении недопустимого для вашей рабочей нагрузки значения задержки репликации.

Если вы видите увеличенную задержку репликации, см. статью [Устранение неполадок репликации](./../howto-troubleshoot-replication-latency.md) для устранения неполадок и выявления возможных причин.

## <a name="stop-replication"></a>Остановка репликации

Можно отключить репликацию между источником и репликой. После остановки репликации между исходным сервером и репликой чтения реплика становится автономным сервером. На отдельном сервере сохраняются все данные, которые существовали на нем на момент запуска команды "Остановить репликацию". Изолированный сервер не перехватывается с исходным сервером.

Если вы решили отключить репликацию в реплике, она теряет все ссылки на предыдущие исходные и другие реплики. Автоматическая отработка отказа между источником и его репликой отсутствует.

> [!IMPORTANT]
> Это сервер нельзя снова преобразовать в реплику.
> Прежде, чем останавливать репликацию в реплике чтения убедитесь, что реплика содержит все необходимые данные.

Процесс остановки репликации описан в [этой статье](how-to-read-replicas-portal.md).

## <a name="failover"></a>Отработка отказа

Автоматическая отработка отказа между серверами источника и реплики отсутствует. 

Реплики чтения предназначены для масштабирования рабочих нагрузок с интенсивным чтением и не предназначены для удовлетворения требований к высокой доступности сервера. Автоматическая отработка отказа между серверами источника и реплики отсутствует. Остановка репликации на реплике чтения для перевода ее в оперативный режим в режиме чтения и записи — это средства, с помощью которых выполняется переход на другой ресурс вручную.

Так как репликация является асинхронной, между источником и репликой возникает задержка. На величину запаздывания может влиять ряд факторов, таких как интенсивность выполнения рабочей нагрузки на исходном сервере и задержка между центрами обработки данных. В большинстве случаев задержка реплики составляет от нескольких секунд до пары минут. Вы можете отвести фактическую задержку репликации с помощью *задержки реплики* метрики, доступной для каждой реплики. Эта метрика показывает время, прошедшее с момента последнего воспроизведения транзакции. Рекомендуется определить среднюю задержку, просматривая запаздывание реплики в течение определенного периода времени. Вы можете настроить оповещение о задержке реплики, чтобы, если она выходит за пределы ожидаемого диапазона, можно предпринять действия.

> [!Tip]
> Если выполняется отработка отказа в реплике, задержка во время десвязи реплики с источником будет указывать на количество потерянных данных.

После того как вы решили выполнить отработку отказа в реплику, 

1. Останавливает репликацию в реплику<br/>
   Этот шаг необходим для того, чтобы сервер реплики мог принимать операции записи. В рамках этого процесса сервер реплики будет десвязываться с источником. После инициации процесса репликации серверный процесс обычно занимает около 2 минут. Сведения о влиянии этого действия см. в разделе " [Завершение репликации](#stop-replication) " этой статьи.
    
2. Наведите приложение на реплику (бывшая)<br/>
   Каждый сервер имеет уникальную строку подключения. Обновите приложение так, чтобы оно указывало на (бывшая) реплику, а не на источник.
    
После успешной обработки операций чтения и записи приложение отработки отказа завершено. Время простоя, которое будет зависеть от работы приложения, зависит от того, обнаруживается ошибка и выполняются шаги 1 и 2, описанные выше.

## <a name="considerations-and-limitations"></a>Рекомендации и ограничения

| Сценарий | Ограничения и соображения |
|:-|:-|
| Реплика на сервере с включенной избыточностью зоны доступности | Не поддерживается |
| Репликация чтения между регионами | Не поддерживается |
| Цены | Стоимость работы сервера реплики зависит от региона, в котором работает сервер реплики. |
| Исходный сервер перезапуска | При создании реплики для источника, не имеющего существующих реплик, источник сначала перезапускается для подготовки к репликации. Примите это в виду и выполните эти операции в течение непикового периода. |
| Новые реплики | Реплика чтения создается как новая база данных Azure для гибкого сервера MySQL. Существующий сервер нельзя снова преобразовать в реплику. Невозможно создать реплику другой реплики чтения |
| Конфигурация реплики | Реплика создается с использованием той же конфигурации сервера, что и источник. После создания реплики некоторые параметры могут быть изменены независимо от исходного сервера: поколение вычислений, виртуальных ядер, хранилище и срок хранения резервных копий. Уровень вычислений также можно изменить независимо.<br> <br> **ВАЖНО**  <br> — Перед обновлением конфигурации исходного сервера до новых значений измените конфигурацию реплики на равные или более большие значения. Это позволит реплике справляться с нагрузкой, соответствующей новым параметрам исходного сервера. <br/> При создании реплики метод подключения и настройки параметров наследуются от исходного сервера к реплике. После этого правила реплики будут независимыми. |
| Остановленные реплики | Если остановить репликацию между исходным сервером и репликой чтения, то остановленная реплика станет автономным сервером, принимающим операции чтения и записи. Это сервер нельзя снова преобразовать в реплику. |
| Удаленные исходные и автономные серверы | При удалении исходного сервера репликация будет остановлена для всех реплик чтения. Реплики чтения автоматически становятся автономными серверами и могут выполнять операции чтения и записи. Сам исходный сервер удаляется. |
| Учетные записи пользователей | Пользователи на исходном сервере реплицируются на реплики чтения. Подключиться к реплике чтения можно только с помощью учетных записей пользователей, доступных на исходном сервере. |
| Параметры сервера | Чтобы предотвратить синхронизацию данных и избежать их возможной потери, при использовании реплики чтения некоторые параметры сервера блокируются. <br> Следующие параметры сервера заблокированы на серверах источника и реплики:<br> - [`innodb_file_per_table`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-multiple-tablespaces.html) <br> - [`log_bin_trust_function_creators`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-options-binary-log.html#sysvar_log_bin_trust_function_creators) <br> Параметр [`event_scheduler`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/server-system-variables.html#sysvar_event_scheduler) заблокирован на серверах реплик. <br> Чтобы обновить один из указанных выше параметров на исходном сервере, удалите серверы реплик, обновите значение параметра в источнике и повторно создайте реплики. |
| Другой | -Создание реплики реплики не поддерживается. <br> — Таблицы в памяти могут привести к тому, что реплики не будут синхронизированы. Это ограничение технологии репликации MySQL. Дополнительные сведения см. в [справочной документации по MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-features-memory.html). <br>— Убедитесь, что таблицы исходного сервера имеют первичные ключи. Отсутствие первичных ключей может привести к задержке репликации между источником и репликами.<br>— Ознакомьтесь с полным списком ограничений репликации MySQL в [документации по MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-features.html) . |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как [создавать реплики чтения и управлять ими с помощью портала Azure](how-to-read-replicas-portal.md).
- Узнайте, как [создавать реплики чтения и управлять ими с помощью Azure CLI](how-to-read-replicas-cli.md).
