---
title: Окончание или запуск — портал Azure — гибкий сервер базы данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается, как с помощью портал Azure останавливаются и запускаются операции в базе данных Azure для MySQL.
author: kummanish
ms.author: manishku
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: b9f406035d32a9af9ba2f5b085bcaca1b51e9d92
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90937283"
---
# <a name="stopstart-an-azure-database-for-mysql---flexible-server-preview"></a>Завершение работы и запуск базы данных Azure для MySQL — гибкого сервера (Предварительная версия)


> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

В этой статье приводятся пошаговые инструкции по выполнению и запуску гибкого сервера.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Вот что вам нужно, чтобы выполнить инструкции, приведенные в этом руководстве:

-   Необходимо иметь гибкий сервер базы данных Azure для MySQL.

## <a name="stop-a-running-server"></a>Завершение работы сервера

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, который требуется отключить.

2.  На странице **Обзор** нажмите кнопку " **Закрыть** " на панели инструментов.

> [!NOTE]
> После остановки сервера другие операции управления недоступны для гибкого сервера.

## <a name="start-a-stopped-server"></a>Запуск остановленного сервера

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер, который вы хотите запустить.

2.  На странице **Обзор** нажмите кнопку " **Закрыть** " на панели инструментов.

> [!NOTE]
> После запуска сервера все операции управления теперь доступны для гибкого сервера.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Дополнительные сведения о работе [в сети в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL](./concepts-networking.md)
- [Создание виртуальной сети для Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL и управление ею с помощью портала Azure](./how-to-manage-virtual-network-portal.md).

