---
title: Управление сервером-портал Azure — гибкий сервер базы данных Azure для MySQL
description: Узнайте, как управлять базой данных Azure для гибкого сервера MySQL из портал Azure.
author: mksuni
ms.author: sumuth
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 9/21/2020
ms.openlocfilehash: 7a01863b3a0c29e94550be67ca957655cff32660
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90937331"
---
# <a name="manage-an-azure-database-for-mysql---flexible-server-preview-using-azure-portal"></a>Управление базой данных Azure для MySQL — гибким сервером (Предварительная версия) с помощью портал Azure


> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

В этой статье показано, как управлять базой данных Azure для гибких серверов MySQL (Предварительная версия). Задачи управления включают в себя вычисление и масштабирование хранилища, пароль администратора сервера RESTful и удаление сервера.

## <a name="sign-in"></a>Вход
Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com). Перейдите к гибкому ресурсу сервера в портал Azure.

## <a name="scale-compute-and-storage"></a>Масштабирование вычислений и хранилища

После создания сервера можно масштабировать различные [ценовые категории](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/) по мере изменения потребностей. Вы также можете увеличить или уменьшить размер вычислений и памяти, увеличив или уменьшив виртуальных ядер.

1. Выберите сервер в портал Azure. В разделе **Параметры** выберите пункт **вычислить + хранилище**.

2. Вы можете изменить **уровень вычислений**, **Виртуальное ядро**, **хранилище** , чтобы увеличить масштаб сервера с помощью более высокого уровня вычислений или увеличить масштаб в пределах одного уровня, увеличив объем хранилища или виртуальных ядер до нужного значения.

   > [!div class="mx-imgBorder"]
   > :::image type="content" source="./media/howto-manage-server-portal/scale-server.png" alt-text="масштабирование гибкого сервера хранилища":::

   > [!Important]
   > - Невозможно масштабировать хранилище.
   > - Масштабирование виртуальных ядер приводит к перезапуску сервера.

3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.

## <a name="reset-admin-password"></a>Сброс пароля администратора

Пароль роли администратора можно изменить с помощью портал Azure.

1. Выберите сервер в портал Azure. В окне **Обзор** выберите **Сброс пароля**.

2. Введите новый пароль и подтвердите его. В текстовом поле будет предложено ввести требования к сложности пароля.

   > [!div class="mx-imgBorder"]
   > :::image type="content" source="./media/howto-manage-server-portal/reset-password.png" alt-text="масштабирование гибкого сервера хранилища":::

3. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы сохранить новый пароль.

## <a name="delete-a-server"></a>Удаление сервера

Вы можете удалить сервер, если он больше не нужен.

1. Выберите сервер в портал Azure. В окне **обзора** выберите **Удалить**.

2. Введите имя сервера в поле ввода, чтобы подтвердить, что вы хотите удалить сервер.

   > [!div class="mx-imgBorder"]
   > :::image type="content" source="./media/howto-manage-server-portal/delete-server.png" alt-text="масштабирование гибкого сервера хранилища":::

   > [!NOTE]
   > Удаление сервера необратимо.

3. Выберите команду **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Узнайте, как запустить или отключить сервер](how-to-stop-start-server-portal.md)
- [Сведения о восстановлении сервера](how-to-restore-server-portal.md)
- [Устранение неполадок с подключением](how-to-troubleshoot-common-connection-issues.md)

