---
title: Управление избыточностью зоны с высокой доступностью. портал Azure — гибкий сервер базы данных Azure для MySQL
description: В этой статье описывается, как включить или отключить избыточную высокую доступность зоны в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL с помощью портал Azure.
author: kummanish
ms.author: manishku
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 09/21/2020
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 09cd7428519cbf84c785efa16b61b9507a3c0b94
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90940510"
---
# <a name="manage-zone-redundant-high-availability-in-azure-database-for-mysql-flexible-server-preview"></a>Управление избыточностью зоны в режиме повышенной доступности в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL (Предварительная версия)

В этой статье описывается, как включить или отключить избыточную конфигурацию высокой доступности в зоне на гибком сервере.

Функция высокого уровня доступности обеспечивает физическую отдельную основную и резервную реплики в разных зонах. Дополнительные сведения см. в [документации по концепциям высокого уровня доступности](./concepts/../concepts-high-availability.md). 

> [!IMPORTANT]
> При гибком создании сервера вы можете включить высокий уровень доступности только для зоны с избыточностью.

На этой странице приводятся рекомендации по включению и отключению высокого уровня доступности. Эта операция не изменяет другие параметры, включая конфигурацию виртуальной сети, параметры брандмауэра и хранение резервных копий. Аналогично отключение высокой доступности — это оперативная операция, которая не влияет на подключение и операции приложения.

> [!IMPORTANT]
> Высокий уровень доступности с избыточностью зоны доступен в ограниченном наборе регионов: Юго-Восточная Азия, WestUS 2, Западная Европа и Восточная часть США.  

## <a name="enable-high-availability-during-server-creation"></a>Включить высокий уровень доступности во время создания сервера

В этом разделе приводятся подробные сведения для полей, связанных с высоким уровнем доступности. Вы можете выполнить следующие действия, чтобы развернуть высокий уровень доступности при создании гибкого сервера.

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите гибкий сервер и нажмите кнопку **создать**.  Дополнительные сведения о заполнении таких сведений, как **Подписка**, **Группа ресурсов**, **имя сервера**, **регион**и другие поля, см. в документации по созданию сервера.

2.  Установите флажок **Высокая доступность зоны избыточности** в параметре доступность.

3.  Если вы хотите изменить вычисление и хранилище по умолчанию, нажмите кнопку  **настроить сервер**.

4.  Если установлен флажок Высокая доступность, уровень, который можно выбрать, будет недоступен для выбора. Вы можете выбрать для **общего назначения** или для **оптимизированного в памяти** уровня вычислений.

    > [!IMPORTANT]
    > Мы поддерживаем высокий уровень доступности, избыточный в рамках зоны, для ценовой категории ***общего назначения*** и ***оптимизированной для памяти*** .

5.  В раскрывающемся списке выберите **Размер вычислений** для выбора.

6.  Выберите **Размер хранилища** в гиб с помощью скользящей линейки и выберите **срок хранения резервной копии** в диапазоне от 7 до 35 дней.   

## <a name="disable-high-availability"></a>Отключить высокий уровень доступности

Выполните следующие действия, чтобы отключить высокий уровень доступности для гибкого сервера, который уже настроен с избыточностью зоны.

1.  В [портал Azure](https://portal.azure.com/)выберите существующую базу данных Azure для гибкого сервера MySQL.

2.  На странице гибкого сервера щелкните **Высокая доступность** на передней панели, чтобы открыть страницу высокий уровень доступности.

3.  Установите флажок **Высокая доступность зоны избыточности** , чтобы отключить этот параметр, и нажмите кнопку **сохранить**   , чтобы сохранить изменения.

4.  Появится диалоговое окно подтверждения, где можно подтвердить отключение высокой доступности.

5.  Нажмите кнопку **Отключить Ha** , чтобы отключить высокий уровень доступности.

6.  Будет отображаться уведомление о списании развертывания высокого уровня доступности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

-   Сведения о [непрерывности бизнес-процессов](./concepts-business-continuity.md)
-   Сведения о [высокой доступности с избыточностью зоны](./concepts-high-availability.md)
