---
title: Управление виртуальными сетями. портал Azure — гибкий сервер в базе данных Azure для MySQL
description: Создание виртуальных сетей и управление ими для базы данных Azure для MySQL — гибкого сервера с помощью портал Azure
author: ambhatna
ms.author: ambhatna
ms.service: mysql
ms.topic: how-to
ms.date: 9/21/2020
ms.openlocfilehash: 28506ea5afe085e9f52e40495d9931ae0aeddf32
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90937310"
---
# <a name="create-and-manage-virtual-networks-for-azure-database-for-mysql---flexible-server-using-the-azure-portal"></a>Создание виртуальных сетей и управление ими для базы данных Azure для MySQL — гибкого сервера с помощью портал Azure

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

Гибкий сервер Базы данных Azure для MySQL поддерживает два типа взаимоисключающих методов сетевого подключения к гибкому серверу. Эти два варианта указаны ниже:

- Открытый доступ (разрешенные IP-адреса)
- Закрытый доступ (интеграция виртуальной сети)

В этой статье мы рассмотрим создание сервера MySQL с **частным доступом (интеграция с виртуальной сетью)** с помощью портал Azure. С помощью частного доступа (интеграция виртуальной сети) можно развернуть гибкий сервер в своей [виртуальной сети Azure](../../virtual-network/virtual-networks-overview.md). Виртуальные сети Azure обеспечивают частную и безопасную сетевую связь. При наличии частного доступа подключения к серверу MySQL ограничиваются вашей виртуальной сетью. Дополнительные сведения см. в разделе [частный доступ (интеграция виртуальной сети)](./concepts-networking.md#private-access-vnet-integration).

Вы можете развернуть гибкий сервер в виртуальной сети и подсети во время создания сервера. После развертывания гибкого сервера его нельзя переместить в другую виртуальную сеть, подсеть или в *открытый доступ (разрешенные IP-адреса)* .

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Чтобы создать гибкий сервер в виртуальной сети, вам потребуется:
- [Виртуальная сеть.](../../virtual-network/quick-create-portal.md#create-a-virtual-network)
    > [!Note]
    > Виртуальная сеть и подсеть должны находиться в том же регионе и подписке, что и гибкий сервер.

-  Чтобы [делегировать подсеть](../../virtual-network/manage-subnet-delegation.md#delegate-a-subnet-to-an-azure-service) в **Microsoft.DBforMySQL/flexibleServers**. Это делегирование означает, что только гибкие серверы Базы данных Azure для MySQL могут использовать эту подсеть. Другие типы ресурсов Azure не могут быть делегированы подсети.

## <a name="create-azure-database-for-mysql-flexible-server-in-an-already-existing-virtual-network"></a>Создание базы данных Azure для гибкого сервера MySQL в уже существующей виртуальной сети

1. Выберите **Создать ресурс** (+) в левом верхнем углу страницы портала.
2. Выберите **Базы данных** > **База данных Azure для MySQL**. Чтобы найти службу, вы также можете ввести в поле поиска **MySQL**.
3. Выберите вариант развертывания **Гибкий сервер**.
4. Заполните форму " **основные** ".
5. Перейдите на вкладку " **сети** ", чтобы настроить способ подключения к серверу.
6. В **методе подключения**выберите **частный доступ (интеграция с виртуальной сетью)**. Перейдите в раздел **Виртуальная сеть** и выберите уже существующую *виртуальную сеть* и *подсеть* , созданные в рамках предварительных требований выше.
7. Щелкните элемент **Проверка и создание**, чтобы проверить конфигурацию гибкого сервера.
8. Щелкните **Создать**, чтобы подготовить сервер. Подготовка может занять несколько минут.

>[!Note]
> После развертывания гибкого сервера в виртуальной сети и подсети его нельзя переместить в общедоступный (разрешенный IP-адрес).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Создание и управление базой данных Azure для гибкого сервера виртуальной сети MySQL с помощью Azure CLI](./how-to-manage-virtual-network-cli.md).
- Дополнительные сведения о работе [в сети в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL](./concepts-networking.md)
- Узнайте больше о [базе данных Azure для гибкого сервера виртуальной сети MySQL](./concepts-networking.md#private-access-vnet-integration).
