---
title: Устранение неполадок подключения. база данных Azure для MySQL — гибкий сервер
description: Узнайте, как устранять проблемы с подключением к базе данных Azure для гибкого сервера MySQL.
keywords: подключение к MySQL, строка подключения, проблемы с подключением, постоянная ошибка, ошибка подключения
author: ambhatna
ms.author: ambhatna
ms.service: mysql
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 9/21/2020
ms.openlocfilehash: b328da01cd3b2ecb3eb5f183296eab808de27399
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90937274"
---
# <a name="troubleshoot-connection-issues-to-azure-database-for-mysql---flexible-server"></a>Устранение проблем с подключением к базе данных Azure для MySQL — гибкому серверу

> [!IMPORTANT]
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

Проблемы с подключением могут возникнуть в связи с ниже перечисленными причинами.

* Параметры брандмауэра
* Время ожидания подключения.
* Неправильные сведения для входа.
* Достигнут максимальный предел в некоторых базах данных Azure для гибких ресурсов сервера MySQL

В этой статье мы обсудим, как можно устранить некоторые распространенные ошибки и действия по их устранению.

## <a name="troubleshoot-common-errors"></a>Устранение распространенных ошибок

Если приложению постоянно не удается подключиться к базе данных Azure для гибкого сервера MySQL, обычно это указывает на наличие проблемы в одном из следующих способов:

* Зашифрованное соединение с использованием TLS/SSL: гибкий сервер поддерживает только зашифрованные соединения с использованием протокола TLS 1,2, а все **Входящие подключения с tls 1,0 и tls 1,1 будут отклонены**. Нельзя отключить или изменить версию TLS. Дополнительные сведения о [шифрованных подключениях с использованием протокола tls 1,2 см. в статье база данных Azure для MySQL — гибкий сервер](./how-to-connect-tls-ssl.md).
- Гибкий сервер в *частном доступе (интеграция с виртуальной сетью)*. Убедитесь, что подключение выполняется в той же виртуальной сети, что и гибкий сервер. См. [виртуальная сеть в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL]<!--(./concepts-networking-virtual-network.md)-->
- Гибкий сервер с общедоступным *IP-адресом*. Убедитесь, что брандмауэр настроен на разрешение подключений от клиента. См. статью [Создание гибких правил брандмауэра сервера и управление ими с помощью портал Azure](./how-to-manage-firewall-portal.md).
* Конфигурация брандмауэра клиента. брандмауэр на клиенте должен разрешать подключения к серверу базы данных. В некоторых брандмауэрах необходимо разрешить IP-адреса и порты сервера, к которым нельзя подключиться, а также приложения, например MySQL.
* Ошибка пользователя: возможно, в строке подключения имеются нетипизированные параметры соединения, например имя сервера.

### <a name="resolve-connectivity-issues"></a>Устранение проблем с подключением

* Дополнительные сведения о шифрованных подключениях см. в разделе [зашифрованное подключение с использованием протокола tls 1,2 в базе данных Azure для MySQL — гибкого сервера](./how-to-connect-tls-ssl.md) — >.
* Если используется **общий доступ (разрешенные IP-адреса)**, настройте [правила брандмауэра](./how-to-manage-firewall-portal.md) , разрешающие IP-адрес клиента. Для временных целей тестирования настройте правило брандмауэра, используя 0.0.0.0 как начало диапазона IP-адресов и 255.255.255.255 как завершение. Откроется сервер для всех IP-адресов. Если это позволяет устранить проблемы с подключением, удалите это правило и создайте правило брандмауэра для надлежащим образом ограниченных IP-адресов или диапазона адресов.
* На всех брандмауэрах между клиентом и Интернетом откройте порт 3306 для входящих соединений.
* Проверьте строку подключения и другие параметры подключения. См. предварительно определенные строки подключения на странице **строки подключения** , доступной для сервера в портал Azure для распространенных языков.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
- [Используйте MySQL Workbench для подключения и запроса данных в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL](./connect-workbench.md).
- [Используйте PHP для подключения и запроса данных в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL](./connect-php.md).
- [Используйте Python для подключения и запроса данных в базе данных Azure для гибкого сервера MySQL](./connect-python.md).
