---
title: Краткое руководство. Создание сервера для Базы данных Azure для MySQL (Гибкий сервер) с помощью портала Azure
description: В этой статье объясняется, как с помощью портала Azure быстро (за несколько минут) создать сервер для Базы данных Azure для MySQL (Гибкий сервер).
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mysql
ms.custom: mvc
ms.topic: quickstart
ms.date: 9/21/2020
ms.openlocfilehash: 4d4d65f9ad04ca6bf99375647684a75e8662bb4d
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90945692"
---
# <a name="quickstart-use-the-azure-portal-to-create-an-azure-database-for-mysql-flexible-server"></a>Краткое руководство. Создание сервера Базы данных Azure для MySQL (Гибкий сервер) с помощью портала Azure

База данных Azure для MySQL (Гибкий сервер) — это управляемая служба, которая позволяет запускать, администрировать и масштабировать в облаке серверы MySQL с высоким уровнем доступности. В этом кратком руководстве показано, как с помощью нескольких простых действий создать гибкий сервер на портале Azure.

> [!IMPORTANT] 
> Сейчас предоставляется общедоступная предварительная версия Гибкого сервера Базы данных Azure для MySQL.

Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/) Azure, прежде чем начинать работу.

## <a name="sign-in-to-the-azure-portal"></a>Вход на портал Azure
В браузере откройте [портал Azure](https://portal.azure.com/). Введите свои учетные данные для входа на портал. Панель мониторинга службы является представлением по умолчанию.

## <a name="create-an-azure-database-for-mysql-flexible-server"></a>Создание сервера для Базы данных Azure для MySQL (Гибкий сервер)

Гибкий сервер создается с определенным набором [вычислительных ресурсов и ресурсов хранения](./concepts-compute-storage.md). Он создается в [группе ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/overview).

Чтобы создать гибкий сервер, сделайте следующее:

1. Выберите **Создать ресурс** (+) в левом верхнем углу страницы портала.

2. Выберите **Базы данных** > **База данных Azure для MySQL**. Чтобы найти службу, вы также можете ввести в поле поиска **MySQL**.

    >[!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/navigate-to-mysql.png" alt-text="Параметр базы данных Azure для MySQL":::

3. Выберите вариант развертывания **Гибкий сервер**.
     
    >[!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/deployment-option.png" alt-text="Выбор варианта развертывания":::    

4. Заполните форму **Основные данные** , указав следующую информацию: 

    >[!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/create-form.png" alt-text="Форма для создания сервера"::: 
                                    
    |**Параметр**|**Рекомендуемое значение**|**Описание**|
    |---|---|---|
    Подписка|Имя вашей подписки|Подписка Azure, которую вы хотите использовать для сервера. Если у вас есть несколько подписок, выберите ту, через которую вы предпочитаете оплачивать этот ресурс.|
    Группа ресурсов|*myresourcegroup*| Новое имя группы ресурсов или уже имеющееся из подписки.|
    Имя сервера |*mydemoserver*|Уникальное имя для идентификации гибкого сервера. Имя домена *mysql.database.azure.com* добавляется к указанному имени сервера. Сервер может содержать только строчные буквы, цифры и знак дефиса (-). Его длина должна составлять от 3 до 63 символов.|
    Имя администратора |*mydemouser*| Собственная учетная запись входа, используемая при подключении к серверу. В качестве имени учетной записи администратора нельзя использовать варианты **azure_superuser**, **admin**, **administrator**, **root**, **guest** или **public**.|
    Пароль |Ваш пароль| Новый пароль для учетной записи администратора сервера. Пароль должен содержать от 8 до 128 символов. Пароль должен содержать символы из таких трех категорий: прописные латинские буквы, строчные латинские буквы, цифры (0–9) и небуквенно-цифровые символы (!, $, #, % и т. д.).|
    Region|Ближайший к пользователям регион| Ближайшее к пользователям расположение.|
    Версия|5.7| Основной номер версии MySQL.|
    Вычисления и хранилище | **С накапливаемыми ресурсами**, **Standard_B1ms**, **10 ГиБ**, **7 дней**. | Конфигурации вычислительных ресурсов, хранилища и резервного копирования для нового сервера. Щелкните **Настройка сервера**. *С накапливаемыми ресурсами*, *Standard_B1ms*, *10 ГиБ* и *7 дней* — это значения по умолчанию для параметров **Compute tier** (Уровень вычислительных ресурсов), **Compute size** (Объем вычислительных ресурсов), **Storage** (Хранилище) и **Backup Retention Period** (Период хранения резервных копий). Вы можете оставить эти ползунки как есть или же настроить их. Чтобы сохранить выбранные параметры вычислительной среды и хранилища, щелкните элемент **Сохранить** и продолжайте настройку. На приведенном ниже снимке экрана представлены варианты вычислительной среды и хранения.|
    
    >[!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/compute-storage.png" alt-text="Вычисления и хранение":::

5. Настройка параметров сетевого подключения

    На вкладке "Сеть" можно выбрать способ доступа к серверу. Гибкий сервер Базы данных Azure для MySQL предоставляет два варианта подключения к серверу: *Открытый доступ (разрешенные IP-адреса)* и *Закрытый доступ (интеграция с виртуальной сетью)* . Вариант *Открытый доступ (разрешенные IP-адреса)* позволяет обращаться к серверу только с нескольких разрешенных IP-адресов, которые добавлены в правило брандмауэра. Он не позволяет внешним приложениям и инструментам подключаться к серверу и к любой базе данных на сервере, если не создано правило, открывающее брандмауэр для конкретных IP-адресов или диапазонов. Вариант *Закрытый доступ (интеграция с виртуальной сетью)* поддерживает доступ к серверу только из виртуальной сети. В этом кратком руководстве мы покажем, как включить открытый доступ для подключения к серверу. Дополнительные сведения о вариантах подключения можно получить в списке [основных понятий](./concepts-networking.md).

    > [!NOTE]
    > После создания сервера нельзя изменить метод подключения. Например, если во время создания вы выбрали элемент *Открытый доступ (разрешенные IP-адреса)* , то позднее не сможете назначить вариант *Закрытый доступ (интеграция с виртуальной сетью)* . Мы настоятельно рекомендуем создать сервер с закрытым доступом, чтобы безопасно обращаться к нему через интеграцию с виртуальной сетью. Дополнительные сведения о закрытом доступе см. в статье с [основными понятиями](./concepts-networking.md).

    >[!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/networking.png" alt-text="Настройка сети":::  

    <!--:::image type="content" source="./media/quickstart-create-database-portal/6-add-client-ip.png" alt-text="Select "Add current client IP address"":::-->

6. Щелкните элемент **Проверка и создание**, чтобы проверить конфигурацию гибкого сервера.

7. Щелкните **Создать**, чтобы подготовить сервер. Подготовка может занять несколько минут.

8. На панели инструментов щелкните **Уведомления** (значок колокольчика), чтобы отслеживать процесс развертывания. Когда развертывание завершится, вы сможете щелкнуть действие **Закрепить на панели мониторинга**, чтобы создать на панели мониторинга на портале Azure новую плитку, с помощью которой будет открываться страница **Обзор** для этого сервера. Если выбрать **Перейти к ресурсу**, откроется страница сервера **Обзор**.

По умолчанию на сервере создаются следующие базы данных: **information_schema**, **mysql**, **performance_schema** и **sys**.

> [!NOTE]
> Проверьте, разрешает ли сеть исходящий трафик на порт 3306, который используется гибким сервером Базы данных Azure для MySQL, чтобы избежать проблем с подключением.  

## <a name="connect-to-using-mysql-command-line-client"></a>Подключение с помощью клиента командной строки mysql

Если вы создали гибкий сервер в режиме *Закрытый доступ (интеграция с виртуальной сетью)* , к этому серверу придется подключаться с другого ресурса в той же виртуальной сети. Например, можно создать виртуальную машину и добавить ее в виртуальную сеть, созданную для гибкого сервера.

Если вы создали гибкий сервер в режиме *Открытый доступ (разрешенные IP-адреса)* , вы можете добавить локальный IP-адрес в список правил брандмауэра на этом сервере.

Вы можете выбрать [mysql.exe](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql.html) или [MySQL Workbench](./connect-workbench.md), чтобы подключиться к серверу из локальной среды. 

Создайте подключение из mysql.exe, используя приведенную ниже команду. Замените в ней предложенные значения реальными значениями имени сервера и пароля. 

```bash
 mysql -h mydemoserver.mysql.database.azure.com -u mydemouser -p
```
## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов
Вы успешно создали сервер Базы данных Azure для MySQL (Гибкий сервер) в группе ресурсов.  Если вы ожидаете, что в будущем эти ресурсы вам не понадобятся, их можно удалить, удалив группу ресурсов или сам сервер MySQL. Чтобы удалить группу ресурсов, выполните следующие шаги.

1. Войдите на портал Azure; найдите в поиске и выберите **Группы ресурсов**.
1. В списке групп ресурсов выберите имя нужной группы ресурсов.
1. На странице "Обзор" для группы ресурсов выберите **Удалить группу ресурсов**.
1. В диалоговом окне подтверждения введите имя группы ресурсов и щелкните **Удалить**.

Чтобы удалить сервер, можно нажать кнопку **Удалить** на странице **Обзор** для этого сервера, как показано ниже.

> [!div class="mx-imgBorder"]
> :::image type="content" source="./media/quickstart-create-server-portal/delete-server.png" alt-text="Удаление ресурсов":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание веб-приложения PHP (Laravel) с использованием MySQL](tutorial-php-database-app.md)
