---
title: Знакомство с API визуального поиска Bing
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Визуальный поиск Bing предоставляет аналитические сведения об изображении, например похожие изображения или возможности приобретения.
services: cognitive-services
author: swhite-msft
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-visual-search
ms.topic: overview
ms.date: 03/27/2019
ms.author: scottwhi
ms.openlocfilehash: bd93166cb878fbd961795492ed9a035c919429a8
ms.sourcegitcommit: 2028fc790f1d265dc96cf12d1ee9f1437955ad87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/30/2019
ms.locfileid: "64916619"
---
# <a name="what-is-the-bing-visual-search-api"></a>Знакомство с API визуального поиска Bing

API Визуального поиска Bing возвращает аналитические сведения об изображении. Изображение можно передать или указать его URL-адрес. Аналитические сведения — это визуально похожие изображения, ресурсы для покупок, веб-страницы с изображениями и т. п. Аналитические сведения, возвращаемые API Визуального поиска Bing, похожи на изображения, отображаемые в разделе Bing.com/images.

Если вы используете [API Bing для поиска изображений](../bing-image-search/overview.md), вы можете применять токены из результатов поиска API для Визуального поиска Bing, а не передавать изображение.

> [!IMPORTANT]
> Если вы получаете сведения об изображении с помощью API Bing для поиска изображений, рассмотрите возможность перехода на API визуального поиска Bing, обеспечивающий более полные аналитические сведения.

## <a name="insights"></a>Аналитика

Следующие аналитические сведения можно получить с помощью Визуального поиска Bing:

| Аналитические сведения                              | ОПИСАНИЕ |
|--------------------------------------|-------------|
| Визуально похожие изображения              | Список изображений, которые визуально похожи на входное изображение. |
| Визуально похожие продукты            | Продукты, визуально похожи на отображаемый продукт.            |
| Ресурсы покупок                     | Список источников, где можно приобрести товар, отображаемый на входном изображении.            |
| Связанные поисковые запросы                     | Связанные поисковые запросы, выполненные другими пользователями или основанные на содержимом изображения.            |
| Веб-страницы, содержащие указанное изображение.     | Веб-страницы, содержащие данное входное изображение.            |
| Рецепты                              | Веб-страницы, содержащие рецепты для приготовления блюда, присутствующего на изображении.            |

Кроме аналитических сведений, Визуальный поиск Bing возвращает разнообразные термины (теги), извлеченные из входного изображения. С их помощью пользователи могут получить представление о содержимом изображения. Например, если это фото знаменитого спортсмена, одним из тегов может быть имя спортсмена, а вторым — слово "спорт". Или, если это фото яблочного пирога, тегами могут быть "яблочный пирог", "пироги" и "десерты".

Результаты Визуального поиска Bing также включают в себя ограничивающие прямоугольники для интересующих областей изображения. Например, если на изображении представлено несколько знаменитостей, результаты могут включать ограничивающие прямоугольники для каждой распознанной знаменитости. Или, если Bing распознает товар или элемент одежды на изображении, результаты могут включать ограничивающий прямоугольник для них.

## <a name="workflow"></a>Рабочий процесс

API визуального поиска Bing является веб-службой RESTful, которую легко вызвать с любого языка программирования, поддерживающего выполнение HTTP-запросов и анализ JSON. Для этой службы вы можете использовать REST API или пакет SDK.

1. Создайте [учетную запись Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/cognitive-services-apis-create-account), чтобы получить доступ к API Поиска Bing. Если у вас нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/). Ключ подписки можно получить на [портале Azure](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/cognitive-services-apis-create-account#access-your-resource), создав учетную запись, или на [веб-сайте Azure](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/my-apis) после активации бесплатной пробной версии.
2. Отправьте запрос к API с допустимым поисковым запросом.
3. Обработайте ответ API путем анализа возвращенного сообщения JSON.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Опробуйте для начала [интерактивную демоверсию](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/bing-visual-search/) API Визуального поиска Bing.
Вы узнаете, как можно быстро настроить поисковый запрос и найти соответствующие изображения в Интернете.

Сведения о том, как быстро создать первый запрос, см. в кратких руководствах по [C#](quickstarts/csharp.md) | [Java](quickstarts/java.md) | [node.js](quickstarts/nodejs.md) | [Python](quickstarts/python.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

* В справочнике по [Визуальному поиску изображений](https://docs.microsoft.com/rest/api/cognitiveservices/bingvisualsearch/images/visualsearch) даны определения и сведения о конечных точках, заголовках запросов, ответах и параметрах запросов, которые можно использовать для поиска изображений.

* В статье о [требованиях к использованию и отображению API Поиска Bing](../bing-web-search/use-display-requirements.md) рассматриваются возможные варианты использования содержимого и информации, полученной с помощью API Поиска Bing.
