---
title: Развертывание горизонта в решении VMware для Azure
description: Узнайте, как развернуть горизонт VMware в решении VMware для Azure.
ms.topic: how-to
ms.date: 09/29/2020
ms.openlocfilehash: 2cf6fc5cb7662188650365cb019774d6c778d405
ms.sourcegitcommit: b39cf769ce8e2eb7ea74cfdac6759a17a048b331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2021
ms.locfileid: "98684881"
---
# <a name="deploy-horizon-on-azure-vmware-solution"></a>Развертывание горизонта в решении VMware для Azure 

>[!NOTE]
>В этом документе рассматривается продукт VMware горизонта, ранее известный как Горизонт 7. Горизонт — это решение, которое отличается от использования облака горизонта в Azure, хотя существуют некоторые общие компоненты. Основные преимущества решения VMware для Azure включают в себя более простой метод изменения размеров и интеграцию управления VMware Cloud Foundation в портал Azure.

[Горизонт VMware](https://www.vmware.com/products/horizon.html)®, платформа виртуальных рабочих столов и приложений запускается в центре обработки данных и обеспечивает простое и централизованное управление. Она предоставляет виртуальные рабочие столы и приложения на любом устройстве в любом месте. Горизонт позволяет создавать и брокерировать подключения к виртуальным рабочим столам Windows и Linux, размещенным в удаленный рабочий стол Server (RDS) приложениям, настольным компьютерам и физическим компьютерам.

Здесь основное внимание уделяется разработке горизонта развертывания в решении VMware для Azure. Общие сведения о горизонте VMware см. в рабочей документации по горизонту.

* [Что такое горизонт VMware?](https://www.vmware.com/products/horizon.html)

* [Дополнительные сведения о горизонте VMware](https://docs.vmware.com/en/VMware-Horizon/index.html)

* [Эталонная архитектура горизонта](https://techzone.vmware.com/resource/workspace-one-and-horizon-reference-architecture)

С введением в горизонт для решения VMware Azure теперь существует два решения инфраструктуры виртуальных рабочих столов (VDI) на платформе Azure. На следующей схеме показаны основные различия на высоком уровне.

:::image type="content" source="media/horizon/difference-horizon-azure-vmware-solution-horizon-cloud-azure.png" alt-text="Горизонт для решения Azure VMware и облака горизонта в Azure" border="false":::

Горизонт 2006 и более поздних версий в строке выпуска горизонта 8 поддерживает локальное развертывание и развертывание решения VMware для Azure. Существует несколько функций горизонта, которые поддерживаются локально, но не в решении VMware для Azure. Также поддерживаются дополнительные продукты в экосистеме горизонта. Дополнительные сведения см. в разделе [четность и взаимодействие компонентов](https://kb.vmware.com/s/article/80850).

## <a name="deploy-horizon-in-a-hybrid-cloud"></a>Развертывание горизонта в гибридном облаке

Вы можете развернуть горизонт в гибридной облачной среде при использовании архитектуры Cloud Pod (CPA) на основе горизонта для соединения с локальными центрами обработки данных Azure. CPA масштабирует развертывание, создает гибридное облако и обеспечивает избыточность для непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления.  Дополнительные сведения см. в разделе [развертывание существующих сред с горизонтом 7](https://techzone.vmware.com/resource/business-continuity-vmware-horizon#_Toc41650874).

>[!IMPORTANT]
>CPA не является растянутым развертыванием; Каждый модуль горизонта является отдельным, и все серверы подключения, относящиеся к каждому из отдельных модулей Pod, должны находиться в одном расположении и выполняться в одном и том же домене вещания с точки зрения сети.

Как и в локальном, так и в частном центре обработки данных, горизонт можно развернуть в частном облаке решения Azure VMware. Мы обсудим ключевые отличия в локальной среде развертывания и решении VMware для Azure в следующих разделах.

Частное облако Azure концептуально аналогично тому, что и VMware SDDC — термин, который обычно используется в документации по горизонту. В оставшейся части этого документа используются термины частное облако Azure и VMware SDDC с взаимозаменяемостью.

Облачный соединитель горизонта необходим для планирования решения Azure VMware на управление лицензиями на подписки. Облачный соединитель можно развернуть в виртуальной сети Azure вместе с серверами подключения горизонта.

>[!IMPORTANT]
>Поддержка горизонта управления горизонтом в решении VMware для Azure пока недоступна. Не забудьте скачать VHD-версию соединителя горизонта для облака.

## <a name="vcenter-cloud-admin-role"></a>роль администратора облака vCenter

Так как решение VMware Azure — это служба SDDC, а Azure управляет жизненным циклом решения "SDDC в Azure VMware", модель разрешений vCenter в решении Azure VMware ограничена конструкцией.

Клиентам необходимо использовать роль администратора облака, имеющую ограниченный набор разрешений vCenter. Продукт горизонта был изменен для работы с ролью администратора облака в решении VMware для Azure, в частности:

* Мгновенная подготовка клонов была изменена для запуска в решении VMware для Azure.

* Определенная политика vSAN (VMware_Horizon) была создана в решении Azure VMware для работы с горизонтом, который должен быть доступен и использован в Сддкс, развернутом для горизонта.

* Кэш чтения на основе содержимого vSphere (КБРК), также известный как ускоритель хранилища, отключается при работе в решении Azure VMware.

>[!IMPORTANT]
>КБРК не должен быть включен снова.

>[!NOTE]
>Решение Azure VMware автоматически настраивает определенные параметры горизонта при условии развертывания горизонта 2006 (с горизонтом 8) и выше в ветви горизонта 8 и выборе параметра **Azure** в установщике сервера подключения горизонта.

## <a name="horizon-on-azure-vmware-solution-deployment-architecture"></a>Горизонт архитектуры развертывания решения VMware в Azure

В типичном проекте архитектуры горизонта используется модель Pod и блочная стратегия. Блок — это один vCenter, в то время как несколько блоков составляют модуль. Модуль горизонта — это единица Организации, определяемая ограничениями масштабируемости горизонта. Каждый модуль каждого из них имеет отдельный портал управления, поэтому Стандартная методика проектирования заключается в уменьшении числа модулей Pod.

Каждое облако имеет собственную схему сетевого подключения. В сочетании с сетевыми подключениями VMware SDDC или НСКС пограничным сетевым подключением Azure VMware предоставляются уникальные требования к развертыванию горизонта, отличного от локального.

Каждое частное облако Azure и SDDC могут работать с 4 000 настольных компьютеров или сеансов приложений, если:

* Трафик рабочей нагрузки соответствует рабочему профилю задачи Логинвси.

* Учитывается только трафик протокола, данные пользователя отсутствуют.

* НСКС граница настроена как крупная.

>[!NOTE]
>Профиль рабочей нагрузки и потребности могут отличаться, поэтому результаты могут отличаться в зависимости от вашего варианта использования. В контексте рабочей нагрузки объем пользовательских томов данных может быть меньше ограничения. Измените размер и Спланируйте развертывание соответствующим образом. Дополнительные сведения см. в разделе изменение размера в [узлах решения Azure VMware для развертываний горизонта](#size-azure-vmware-solution-hosts-for-horizon-deployments) .

Учитывая максимальное ограничение Azure для частного облака и SDDC, мы рекомендуем использовать архитектуру развертывания, в которой серверы подключения горизонта и шлюзы унифицированного доступа VMware (УАГС) выполняются в виртуальной сети Azure. Это позволяет эффективно превратить каждое частное облако Azure и SDDC в блок. В свою очередь, максимально развернув масштабируемость на основе решения VMware для Azure.

Подключение из виртуальной сети Azure к частным облакам Azure или Сддкс должно быть настроено с помощью ExpressRoute Фастпас. На следующей схеме показано развертывание модуля Pod с базовым горизонтом.

:::image type="content" source="media/horizon/horizon-pod-deployment-expresspath-fast-path.png" alt-text="Типичное развертывание Pod на основе горизонта с использованием быстрого пути Експресспас" border="false":::

## <a name="network-connectivity-to-scale-horizon-on-azure-vmware-solution"></a>Сетевое подключение к горизонту масштабирования в решении Azure VMware

В этом разделе рассматривается сетевая архитектура на высоком уровне с некоторыми распространенными примерами развертывания, которые помогут вам масштабировать горизонт в решении Azure VMware. Основное внимание уделяется важнейшим элементам сети. 

### <a name="single-horizon-pod-on-azure-vmware-solution"></a>Модуль с одним горизонтом в решении VMware для Azure

:::image type="content" source="media/horizon/single-horizon-pod-azure-vmware-solution.png" alt-text="Модуль с одним горизонтом в решении VMware для Azure" border="false":::

Один модуль горизонта — это наиболее прямой сценарий прямого развертывания, поскольку в Восточном регионе США развертывается только один модуль горизонта.  Так как каждое частное облако и SDDC рассчитаны на обработку 4 000 сеансов рабочего стола, вы развертываете максимальный размер Pod.  Можно спланировать развертывание до трех частных облаков или Сддкс.

С помощью виртуальных машин инфраструктуры горизонта, развернутых в виртуальной сети Azure, можно получить доступ к модулю 12 000 сеансов на каждый модуль горизонта. Подключение между частным облаком и SDDC и виртуальной сетью Azure — это быстрый путь ExpressRoute.  Трафик между частными облаками не требуется. 

Основные предположения для этого базового примера развертывания включают следующее:

* У вас нет локального модуля горизонта, который вы хотите подключить к этому новому Pod с помощью архитектуры Cloud Pod (CPA).

* Конечные пользователи подключаются к виртуальным рабочим столам через Интернет (VS. подключение через локальный центр обработки данных).

Вы подключаете свой контроллер домена AD в виртуальной сети Azure к локальной службе AD через канал VPN или ExpressRoute.

Вариантом базового примера может быть поддержка подключения к локальным ресурсам. Например, пользователи получают доступ к настольным компьютерам и создают трафик приложений виртуальных рабочих столов или подключаются к локальному модулю горизонта с помощью CPA.

На схеме показано, как поддерживать подключение к локальным ресурсам. Для подключения к корпоративной сети к виртуальной сети Azure требуется канал ExpressRoute.  Вам также потребуется подключить корпоративную сеть к каждому частному облаку и Сддкс с помощью ExpressRoute Global Reach.  Это позволяет подключиться из SDDC к каналу ExpressRoute и локальным ресурсам. 

:::image type="content" source="media/horizon/connect-corporate-network-azure-virtual-network.png" alt-text="Подключение корпоративной сети к виртуальной сети Azure" border="false":::

### <a name="multiple-horizon-pods-on-azure-vmware-solution-across-multiple-regions"></a>Несколько многогоризонтических модулей Pod в решении Azure VMware в нескольких регионах

Другим сценарием является масштабирование горизонта для нескольких модулей.  В этом сценарии выполняется развертывание двух модулей Pod в двух регионах и их Федерацию с помощью CPA. Он аналогичен конфигурации сети в предыдущем примере, но с некоторыми дополнительными связями между регионами. 

Виртуальная Входящий сетевой трафик Azure будет подключена к частным облакам или Сддкс в другом регионе. Это позволяет серверам подключения горизонта, входящему в Федерацию CPA, подключаться ко всем настольным компьютерам под управлением. Добавление дополнительных частных облаков или Сддкс в эту конфигурацию позволит вам масштабировать до 24 000 сеансов в целом. 

Те же принципы применяются при развертывании двух модулей Pod в одном регионе.  Не забудьте развернуть второй модуль горизонта в *отдельной виртуальной сети Azure*. Как и в примере с одним Pod, вы можете подключить корпоративную сеть и локальный модуль Pod к этому примеру с несколькими модулями или регионами с помощью ExpressRoute и Global Reach. 

:::image type="content" source="media/horizon/multiple-horizon-pod-azure-vmware-solution.png" alt-text=" Несколько многогоризонтических модулей Pod в решении Azure VMware в нескольких регионах" border="false":::

## <a name="size-azure-vmware-solution-hosts-for-horizon-deployments"></a>Изменение размера узлов решения Azure VMware для развертываний горизонта 

Методология изменения размера горизонта на узле, работающем в решении VMware для Azure, проще, чем в локальной среде.  Это связано с тем, что узел решения Azure VMware является стандартизированным.  Точное определение размера узла помогает определить количество узлов, необходимых для поддержки требований VDI.  Это центральное значение для определения затрат на Рабочий стол.

### <a name="sizing-tables"></a>Изменение размеров таблиц

Конкретные требования к виртуальных ЦП/видеопамяти для виртуальных рабочих столов горизонта зависят от профиля рабочей нагрузки, определяемой клиентом.   Обратитесь к группе продаж MSFT и VMware, чтобы определить требования к виртуальных ЦП или видеопамяти для виртуальных рабочих столов. 

| Виртуальных ЦП на виртуальную машину | число видеопамяти на виртуальную машину (ГБ) | Экземпляр | 100 виртуальных машин | 200 виртуальных машин | 300 виртуальных машин | 400 виртуальных машин | 500 виртуальных машин | 600 виртуальных машин | 700 виртуальных машин | 800 виртуальных машин | 900 виртуальных машин | 1000 виртуальных машин | 2000 виртуальных машин | 3000 виртуальных машин | 4000 виртуальных машин | 5000 виртуальных машин | 6000 виртуальных машин | 6400 виртуальных машин |
|:-----------:|:----------------:|:--------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
|      2      |        3.5       |    AVS   |    3    |    3    |    4    |    4    |    5    |    6    |    6    |    7    |    8    |     9    |    17    |    25    |    33    |    41    |    49    |    53    |
|      2      |         4        |    AVS   |    3    |    3    |    4    |    5    |    6    |    6    |    7    |    8    |    9    |     9    |    18    |    26    |    34    |    42    |    51    |    54    |
|      2      |         6        |    AVS   |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    9    |    10   |    11   |    12   |    13    |    26    |    38    |    51    |    62    |    75    |    79    |
|      2      |         8        |    AVS   |    3    |    5    |    6    |    8    |    9    |    11   |    12   |    14   |    16   |    18    |    34    |    51    |    67    |    84    |    100   |    106   |
|      2      |        12        |    AVS   |    4    |    6    |    9    |    11   |    13   |    16   |    19   |    21   |    23   |    26    |    51    |    75    |    100   |    124   |    149   |    158   |
|      2      |        16        |    AVS   |    5    |    8    |    11   |    14   |    18   |    21   |    24   |    27   |    30   |    34    |    67    |    100   |    133   |    165   |    198   |    211   |
|      4      |        3.5       |    AVS   |    3    |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    8    |    9    |    10   |    11    |    22    |    33    |    44    |    55    |    66    |    70    |
|      4      |         4        |    AVS   |    3    |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    8    |    9    |    10   |    11    |    22    |    33    |    44    |    55    |    66    |    70    |
|      4      |         6        |    AVS   |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    9    |    10   |    11   |    12   |    13    |    26    |    38    |    51    |    62    |    75    |    79    |
|      4      |         8        |    AVS   |    3    |    5    |    6    |    8    |    9    |    11   |    12   |    14   |    16   |    18    |    34    |    51    |    67    |    84    |    100   |    106   |
|      4      |        12        |    AVS   |    4    |    6    |    9    |    11   |    13   |    16   |    19   |    21   |    23   |    26    |    51    |    75    |    100   |    124   |    149   |    158   |
|      4      |        16        |    AVS   |    5    |    8    |    11   |    14   |    18   |    21   |    24   |    27   |    30   |    34    |    67    |    100   |    133   |    165   |    198   |    211   |
|      6      |        3.5       |    AVS   |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    9    |    10   |    11   |    13   |    14    |    27    |    41    |    54    |    68    |    81    |    86    |
|      6      |         4        |    AVS   |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    9    |    10   |    11   |    13   |    14    |    27    |    41    |    54    |    68    |    81    |    86    |
|      6      |         6        |    AVS   |    3    |    4    |    5    |    6    |    7    |    9    |    10   |    11   |    13   |    14    |    27    |    41    |    54    |    68    |    81    |    86    |
|      6      |         8        |    AVS   |    3    |    5    |    6    |    8    |    9    |    11   |    12   |    14   |    16   |    18    |    34    |    51    |    67    |    84    |    100   |    106   |
|      6      |        12        |    AVS   |    4    |    6    |    9    |    11   |    13   |    16   |    19   |    21   |    23   |    26    |    51    |    75    |    100   |    124   |    149   |    158   |
|      6      |        16        |    AVS   |    5    |    8    |    11   |    14   |    18   |    21   |    24   |    27   |    30   |    34    |    67    |    100   |    133   |    165   |    198   |    211   |
|      8      |        3.5       |    AVS   |    3    |    4    |    6    |    7    |    9    |    10   |    12   |    14   |    15   |    17    |    33    |    49    |    66    |    82    |    98    |    105   |
|      8      |         4        |    AVS   |    3    |    4    |    6    |    7    |    9    |    10   |    12   |    14   |    15   |    17    |    33    |    49    |    66    |    82    |    98    |    105   |
|      8      |         6        |    AVS   |    3    |    4    |    6    |    7    |    9    |    10   |    12   |    14   |    15   |    17    |    33    |    49    |    66    |    82    |    98    |    105   |
|      8      |         8        |    AVS   |    3    |    5    |    6    |    8    |    9    |    11   |    12   |    14   |    16   |    18    |    34    |    51    |    67    |    84    |    100   |    106   |
|      8      |        12        |    AVS   |    4    |    6    |    9    |    11   |    13   |    16   |    19   |    21   |    23   |    26    |    51    |    75    |    100   |    124   |    149   |    158   |
|      8      |        16        |    AVS   |    5    |    8    |    11   |    14   |    18   |    21   |    24   |    27   |    30   |    34    |    67    |    100   |    133   |    165   |    198   |    211   |


### <a name="horizon-sizing-inputs"></a>Входные данные изменения размера горизонта

Вот что необходимо для запланированной рабочей нагрузки:

* Число одновременных настольных систем

* Обязательный виртуальных ЦП на Рабочий стол

* Требуемая видеопамять на Рабочий стол

* Требуемое хранилище на Рабочий стол

Как правило, развертывания VDI — это ограничение в ЦП или ОЗУ, определяющее размер узла. Рассмотрим следующий пример для рабочего типа рабочей нагрузки Логинвси Knowledge, проверенного с помощью тестирования производительности:

* 2 000 параллельное развертывание настольных систем

* 2vCPU на Рабочий стол.

* 4 Гб видеопамяти на Рабочий стол.

* 50 ГБ памяти на Рабочий стол

В этом примере общее число узлов имеет значение, равное 18, и обеспечивается плотность виртуальных машин в 111.

>[!IMPORTANT]
>Рабочие нагрузки клиента будут отличаться в этом примере для рабочей роли Логинвси Knowledge. В рамках планирования развертывания вы должны работать с SEsой VMware EUC для конкретной потребности в размере и производительности. Не забудьте запустить собственное тестирование производительности, используя реальную плановую рабочую нагрузку перед окончательным изменением размера узла и соответствующим образом изменить его.

## <a name="horizon-on-azure-vmware-solution-licensing"></a>Горизонт лицензирования решений Azure VMware 

Существует четыре компонента, которые относятся к общим затратам на выполнение горизонта в решении Azure VMware. 

### <a name="azure-vmware-solution-capacity-cost"></a>Стоимость ресурсов решения VMware для Azure

Сведения о ценах см. на странице [цен на решение VMware для Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-vmware/) .

### <a name="horizon-licensing-cost"></a>Стоимость лицензирования горизонта

Существует две доступные лицензии для использования с решением VMware для Azure, которое может быть одновременно одновременным пользователем (CCU) или именованным пользователем (ню):

* Лицензия на подписку горизонта

* Лицензия универсальной подписки на горизонт

Если вы развертываете горизонт в решении Azure VMware только в ожидаемом будущем, используйте лицензию на использование подписки горизонта, так как это более низкая стоимость.

При развертывании в решении Azure VMware и локальной среде, как и в случае аварийного восстановления, выберите лицензию на универсальную подписку на горизонт. Она включает лицензию vSphere для локального развертывания, поэтому она имеет более высокую стоимость.

Обратитесь к группе продаж по VMware EUC, чтобы определить стоимость лицензирования в зависимости от ваших потребностей.

### <a name="azure-instance-types"></a>Типы экземпляров Azure

Чтобы понять размеры виртуальных машин Azure, которые будут необходимы для инфраструктуры горизонта, ознакомьтесь с рекомендациями VMware, которые можно найти [здесь](https://techzone.vmware.com/resource/horizon-on-azure-vmware-solution-configuration#horizon-installation-on-azure-vmware-solution).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Дополнительные сведения о горизонте VMware в решении VMware для Azure см. в [разделе часто задаваемые вопросы о горизонте VMware](https://www.vmware.com/content/dam/digitalmarketing/vmware/en/pdf/products/horizon/vmw-horizon-on-microsoft-azure-vmware-solution-faq.pdf).
