---
title: Основные понятия — сетевое взаимодействие
description: Сведения о ключевых аспектах и использовании сетевых подключений и взаимосвязь в решении Azure VMware (AVS)
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/23/2020
ms.openlocfilehash: c0416da9c745ccf92970ff39f623a782d5784983
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87062842"
---
# <a name="azure-vmware-solution-avs-preview-networking-and-interconnectivity-concepts"></a>Предварительная версия решения Azure VMware (AVS) — основные понятия взаимодействия

Сетевое взаимодействие между частными облаками решения Azure VMware (AVS) и локальными средами или виртуальными сетями в Azure позволяет получить доступ к частному облаку и использовать его. В этой статье мы рассмотрим несколько ключевых концепций, которые устанавливают основы работы с сетью и взаимосвязьм.

Полезной перспективой взаимодействия является рассмотрение двух типов реализаций частных облаков AVS:

1. [**Простое взаимодействие только с Azure**](#azure-virtual-network-interconnectivity) позволяет управлять частным облаком и использовать его только с одной виртуальной сетью в Azure. Эта реализация лучше всего подходит для оценок и реализаций AVS, не требующих доступа из локальных сред.

1. [**Возможность взаимодействия между локальными и частным облакоми**](#on-premises-interconnectivity) расширяет базовую реализацию только Azure для включения взаимодействия между локальными и частными облаками AVS.
 
Дополнительные сведения о требованиях и двух типах реализаций взаимодействия частного облака версии AVS описаны в разделах ниже.

## <a name="avs-private-cloud-use-cases"></a>Варианты использования частного облака AVS

Ниже перечислены варианты использования частных облаков AVS.
- новые рабочие нагрузки виртуальных машин VMware в облаке
- Разбивка рабочей нагрузки на виртуальные машины в облако (только в локальной среде и AVS)
- Миграция рабочей нагрузки виртуальной машины в облако (только из локальной среды в AVS)
- Аварийное восстановление (от AVS до AVS или локально до AVS)
- Использование служб Azure

 Все варианты использования службы AVS включены с подключением между локальными и частными облаками. 

## <a name="virtual-network-and-expressroute-circuit-requirements"></a>Требования к виртуальной сети и каналу ExpressRoute
 
При создании подключения из виртуальной сети в подписке канал ExpressRoute устанавливается через пиринг, использует ключ авторизации и идентификатор пиринга, запрашиваемый в портал Azure. Пиринг — это частный, один к одному подключению между частным облаком и виртуальной сетью.

> [!NOTE] 
> Канал ExpressRoute не является частью развертывания частного облака. Локальный канал ExpressRoute выходит за рамки данного документа. Если требуется локальное подключение к частному облаку, можно использовать одну из существующих каналов ExpressRoute или приобрести одну из них в портал Azure.

При развертывании частного облака вы получаете IP-адреса для vCenter и НСКС-T Manager. Для доступа к этим интерфейсам управления необходимо создать дополнительные ресурсы в виртуальной сети в подписке. Процедуры по созданию этих ресурсов и установке частного пиринга ExpressRoute см. в учебниках.

Логическая сеть частного облака поставляется с предварительно подготовленным НСКС-T. Шлюз уровня 0 и шлюз уровня 1 предварительно подготавливаются. Вы можете создать сегмент и подключить его к существующему шлюзу уровня 1 или подключить его к новому шлюзу уровня 1, который вы определили. Компоненты логических сетей НСКС-T обеспечивают подключение между рабочими нагрузками по дальнему западу, а также обеспечивают подключение к Интернету и службам Azure через юго-восток. 

## <a name="routing-and-subnet-requirements"></a>Требования к маршрутизации и подсети

Маршрутизация — это протокол BGP (BGP), которая автоматически подготавливается и включается по умолчанию для каждого развертывания частного облака. Для частных облаков AVS необходимо спланировать адресные пространства сети частных облаков с минимальным числом префиксов (/22) для подсетей CIDR, как показано в таблице ниже. Блок адресов не должен пересекаться с блоками адресов, используемыми в других виртуальных сетях, находящихся в вашей подписке и локальных сетях. В рамках этой сети блоки адресов, управление, подготовка и vMotion подготавливаются автоматически.

Пример блока из `/22` сетевых адресов CIDR: `10.10.0.0/22`.

Подсети.

| Назначение сети             | Подсеть | Пример        |
| ------------------------- | ------ | -------------- |
| Управление частным облаком  | `/24`  | `10.10.0.0/24` |
| Сеть vMotion           | `/24`  | `10.10.1.0/24` |
| Рабочие нагрузки виртуальных машин              | `/24`  | `10.10.2.0/24` |
| Пиринг ExpressRoute      | `/24`  | `10.10.3.8/30` |


## <a name="azure-virtual-network-interconnectivity"></a>Взаимодействие виртуальной сети Azure

В реализации частного облака из виртуальной сети вы можете управлять частным облаком AVS, использовать рабочие нагрузки в частном облаке и получать доступ к службам Azure через подключение ExpressRoute. 

На схеме ниже показана базовая сетевая связь, установленная во время развертывания частного облака. В нем показана логическая сеть на основе ExpressRoute между виртуальной сетью в Azure и частным облаком. Взаимодействие выполняет три основных варианта использования:
* Входящий доступ к vCenter Server и НСКС-T Manager, доступный из виртуальных машин в подписке Azure, а не из локальных систем. 
* Исходящий доступ из виртуальных машин к службам Azure. 
* Входящий доступ и использование рабочих нагрузок, использующих частное облако.

:::image type="content" source="media/concepts/adjacency-overview-drawing-single.png" alt-text="Подключение базовой виртуальной сети к частному облаку" border="false":::

## <a name="on-premises-interconnectivity"></a>Локальное взаимодействие

В виртуальной сети и в локальной среде до полной реализации частного облака вы можете получить доступ к частным облакам AVS из локальных сред. Эта реализация является расширением базовой реализации, описанной в предыдущем разделе. Как и базовая реализация, требуется канал ExpressRoute, но при такой реализации он используется для подключения из локальных сред к частному облаку в Azure. 

На схеме ниже показано взаимодействие между локальными и частным облаком, которое позволяет использовать следующие варианты использования:
* Горячий/холодный кросс-vCenter vMotion
* Локальный доступ для управления частным облаком в AVS

:::image type="content" source="media/concepts/adjacency-overview-drawing-double.png" alt-text="Виртуальная сеть и локальное полное подключение к частному облаку" border="false":::

Чтобы обеспечить полное взаимодействие с частным облаком, включите ExpressRoute Global Reach а затем запросите ключ авторизации и идентификатор частного пиринга для Global Reach в портал Azure. Ключ авторизации и идентификатор пиринга используются для установления Global Reach между каналом ExpressRoute в подписке и каналом ExpressRoute для нового частного облака. После связывания две цепи ExpressRoute направляют сетевой трафик между локальными средами в частное облако.  Инструкции по запросу и использованию ключа авторизации и идентификатора пиринга см. в [руководстве по созданию подключения ExpressRoute Global REACH к частному облаку](tutorial-expressroute-global-reach-private-cloud.md) .


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

Следующим шагом является изучение [концепций частного облачного хранилища](concepts-storage.md).

<!-- LINKS - external -->
[enable Global Reach]: ../expressroute/expressroute-howto-set-global-reach.md

<!-- LINKS - internal -->
