---
title: Основные понятия. Мониторинг и восстановление частных облаков решения VMware для Azure
description: Узнайте, как решение Azure VMware отслеживает и исправляет VMware ESXi серверы в частном облаке решения Azure VMware.
ms.topic: conceptual
ms.custom: contperfq2
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: 6c37ff6cc0715182453669f67306094af2f00cdf
ms.sourcegitcommit: 10d00006fec1f4b69289ce18fdd0452c3458eca5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95024353"
---
# <a name="monitor-and-repair-azure-vmware-solution-private-clouds"></a>Мониторинг и восстановление частных облаков решений VMware для Azure

Решение Azure VMware постоянно отслеживает VMware ESXi серверы в частном облаке решения Azure VMware. 

## <a name="what-azure-vmware-solution-monitors"></a>Мониторы решения Azure VMware

Решение Azure VMware отслеживает следующие условия для условий сбоя на узле:  

- Состояние процессора 
- Состояние памяти 
- Подключение и состояние электропитания 
- Состояние аппаратного вентилятора 
- Потери сетевого подключения 
- Состояние аппаратной системной платы 
- Произошли ошибки на дисках узла vSAN 
- Аппаратное напряжение 
- Состояние температуры оборудования 
- Состояние аппаратного питания 
- Состояние хранилища 
- Сбой подключения 

> [!NOTE]
> Администраторы клиента решения Azure VMware не должны изменять или удалять указанные выше определенные оповещения VMware vCenter, так как они управляются плоскостью управления решениями Azure VMware в vCenter. Эти оповещения используются функцией мониторинга решения Azure VMware для активации процесса исправления узла решения VMware Azure.

## <a name="azure-vmware-solution-host-remediation"></a>Исправление узла решения VMware для Azure  

Когда решение Azure VMware обнаруживает снижение или сбой на узле решения Azure VMware в частном облаке клиента, он запускает процесс исправления узла. Исправление узла предполагает замену неисправного узла новым работоспособным узлом.  

Процесс исправления узла начинается с добавления нового работоспособного узла в кластер. Затем, когда это возможно, неисправный узел помещается в режим VMware vSphere обслуживания. VMware vMotion используется для перемещения виртуальных машин с неисправного узла на другие доступные серверы в кластере, что может привести к нулевому простою при динамической миграции рабочих нагрузок. В сценариях, в которых неисправный узел не может быть помещен в режим обслуживания, узел удаляется из кластера.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ниже приведены некоторые темы, которые могут потребоваться для получения дополнительных сведений.

- [Обновление частного облака решения VMware для Azure](concepts-upgrades.md)
- [Управление жизненным циклом виртуальных машин Azure VMware](lifecycle-management-of-azure-vmware-solution-vms.md)
- [Защита виртуальных машин решения Azure VMware с помощью интеграции с центром безопасности Azure](azure-security-integration.md)
- [Резервное копирование виртуальных машин решения Azure VMware с помощью Azure Backup Server](backup-azure-vmware-solution-virtual-machines.md)
- [Завершение аварийного восстановления виртуальных машин с помощью решения VMware для Azure](disaster-recovery-for-virtual-machines.md)
