---
title: Основные понятия — хранилище
description: Сведения о возможностях хранилища ключей в частных облаках решений VMware для Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/03/2020
ms.openlocfilehash: da5117de4b066fd9872558fa6d018ab898a576f4
ms.sourcegitcommit: b85ce02785edc13d7fb8eba29ea8027e614c52a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "99509226"
---
#  <a name="azure-vmware-solution-storage-concepts"></a>Основные понятия хранилища решений VMware для Azure

Частные облака решения Azure VMware обеспечивают собственное хранилище на уровне кластера с помощью VMware vSAN. Все локальное хранилище из каждого узла в кластере используется в хранилище данных vSAN, а шифрование с неактивных данными доступно и включено по умолчанию. Ресурсы службы хранилища Azure можно использовать для расширения возможностей хранения частных облаков.

## <a name="vsan-clusters"></a>кластеры vSAN

Локальное хранилище на каждом узле кластера используется как часть хранилища данных vSAN. Все дискграупс используют уровень кэша NVMe 1,6 ТБ с необработанными данными на каждом узле, емкостью на основе SSD — 15,4 ТБ. Размер необработанного уровня емкости кластера равен количеству узлов на уровне каждого узла. Например, четыре кластера узлов обеспечивают объем необработанных ресурсов 61,6 ТБ на уровне емкости vSAN.

Локальное хранилище на узлах кластера используется в хранилище данных vSAN на уровне кластера. Все хранилища данных создаются как часть развертывания частного облака и доступны для немедленного использования. Пользователь cloudadmin и все пользователи в группе CloudAdmin могут управлять хранилищами данных с этими привилегиями vSAN:
- Datastore.AllocateSpace
- Datastore.Browse
- Datastore.Config
- Хранилище данных. DeleteFile
- Хранилище данных. FileManagement
- Хранилище данных. Упдатевиртуалмачинеметадата

## <a name="data-at-rest-encryption"></a>Шифрование неактивных данных

хранилища данных vSAN по умолчанию используют шифрование с неактивных данными. Решение для шифрования основано на службе KMS и поддерживает операции vCenter для управления ключами. Ключи хранятся в зашифрованном виде, заключенном в Azure Key Vault главного ключа. Когда узел удаляется из кластера по какой-либо причине, данные в SSDs становятся недействительными немедленно.

## <a name="scaling"></a>Масштабирование

Емкость хранилища собственных кластеров масштабируется путем добавления узлов в кластер. Для кластеров, использующих этот узел, емкость необработанного кластера увеличивается на 15,4 ТБ с каждым дополнительным узлом. Объем необработанных кластеров, построенных с помощью узлов GP, увеличился на 7,7 ТБ с каждым дополнительным узлом. В обоих типах кластеров узлы в кластере занимает около 10 минут. Инструкции по масштабированию кластеров см. в [руководстве по масштабированию частного облака][tutorial-scale-private-cloud].

## <a name="azure-storage-integration"></a>Интеграция службы хранилища Azure

Службы хранилища Azure можно использовать на рабочих нагрузках, работающих в частном облаке. Службы хранилища Azure включают учетные записи хранения, хранилище таблиц и хранилище BLOB-объектов. Подключение рабочих нагрузок к службам хранилища Azure не проходит через Интернет. Такое подключение обеспечивает дополнительную безопасность и позволяет использовать службы хранилища Azure на основе соглашения об уровне обслуживания в рабочих нагрузках частного облака.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы узнали основные понятия хранилища решений VMware для Azure, вы можете узнать о следующих возможностях:

- [Концепции удостоверений частного облака](concepts-identity.md).
- [vSphere управление доступом на основе ролей для решения VMware для Azure](concepts-role-based-access-control.md).
- [Как включить ресурс решения Azure VMware](enable-azure-vmware-solution.md).

<!-- LINKS - external-->

<!-- LINKS - internal -->
[tutorial-scale-private-cloud]: ./tutorial-scale-private-cloud.md
[concepts-identity]: ./concepts-identity.md
