---
title: Настройка сетевых компонентов НСКС в решении VMware для Azure
description: Узнайте, как использовать консоль решения Azure VMware для настройки сегментов сети НСКС-T.
ms.topic: how-to
ms.date: 02/16/2021
ms.openlocfilehash: dbed29fb1063b78386f9ec1e2ee00d9c685a944e
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418153"
---
# <a name="configure-nsx-network-components-in-azure-vmware-solution"></a>Настройка сетевых компонентов НСКС в решении VMware для Azure

Частное облако решения Azure VMware поставляется с НСКС-T как программно-определяемой сетью (SDDC) по умолчанию. Он предварительно подготовлен с помощью шлюза НСКС-T уровня 0 в активном/активном режиме и шлюза НСКС-T уровня 1 по умолчанию в режиме "активный/ждущий режим".  Эти шлюзы позволяют подключать сегменты (логические коммутаторы) и предоставлять East-West и North-South подключения. 

После развертывания частного облака решения Azure VMware можно настроить необходимые объекты НСКС-T в консоли решения Azure VMware в разделе **Рабочая нагрузка сети**.  Консоль представляет собой упрощенное представление операций НСКС-T, которые администратору VMware требуется ежедневно и нацелены на пользователей, не знакомых с НСКС-T.  

У вас есть четыре варианта настройки компонентов НСКС-T в консоли решения Azure VMware:
- **Сегменты** — создание сегментов, отображаемых в НСКС-T Manager и vCenter.
- **DHCP** — создайте DHCP-сервер или ретранслятор DHCP, если вы планируете использовать DHCP.
- **Зеркальное отображение портов** — Создание зеркального отображения портов для облегчения устранения неполадок в сети.
- **DNS** — создайте DNS-сервер пересылки для отправки DNS-запросов на НАЗНАЧЕННЫЙ DNS-серверу для разрешения.  

>[!NOTE]
>У вас по-прежнему есть доступ к консоли НСКС-T Manager, где можно использовать дополнительные параметры, упомянутые и другие функции НСКС-T. 
 
:::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий четыре варианта в консоли решения Azure VMware для настройки НСКС-T.":::

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Виртуальные машины (ВМ), созданные или перенесенные в частное облако решения Azure VMware, должны быть присоединены к сегменту. 

## <a name="create-an-nsx-t-segment-in-the-azure-portal"></a>Создание сегмента НСКС-T в портал Azure
Вы можете создать и настроить сегмент НСКС-T из консоли решения Azure VMware в портал Azure.  Эти сегменты подключены к шлюзу уровня 1 по умолчанию, а рабочие нагрузки в этих сегментах получают East-West и North-South подключения. Созданный сегмент отображается в НСКС-T Manager и vCenter.

>[!NOTE]
>Если вы планируете использовать DHCP, необходимо [настроить DHCP-сервер или ретранслятор DHCP](#create-a-dhcp-server-or-dhcp-relay-in-the-azure-portal) , прежде чем можно будет создать и настроить сегмент НСКС-T.

1. В частном облаке решения Azure VMware в разделе **Рабочая нагрузка сети** выберите **сегменты**  >  **Добавить**.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/add-new-nsxt-segment.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить новый сегмент.":::

1. Укажите сведения о новом логическом сегменте.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/create-new-segment-details.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий сведения о новом сегменте.":::
   
   - **Имя сегмента** — имя логического коммутатора, который отображается в vCenter.
   - **Шлюз подсети** — IP-адрес шлюза для подсети логического коммутатора с маской подсети. Виртуальные машины подключены к логическому коммутатору, а все виртуальные машины, подключающиеся к этому коммутатору, принадлежат к одной подсети.  Кроме того, все виртуальные машины, подключенные к этому логическому сегменту, должны содержать IP-адрес из того же сегмента.
   - **DHCP** (необязательно) — диапазоны DHCP для логического сегмента. [DHCP-сервер или ретранслятор DHCP](#create-a-dhcp-server-or-dhcp-relay-in-the-azure-portal) должны быть настроены для использования DHCP в сегментах.  
   - **Подключенный шлюз**  -  *Выбрано по умолчанию и доступно только для чтения.*  Шлюз уровня 1 и тип сведений о сегменте. 
      - **T1** — имя шлюза уровня 1 в диспетчере НСКС-T. Частное облако решения Azure VMware поставляется с шлюзом НСКС-T уровня 0 в активном/активном режиме и шлюзом НСКС-T уровня 1 по умолчанию в режиме "активный/ждущий режим".  Сегменты, созданные с помощью консоли решения Azure VMware, подключаются к шлюзу уровня 1 по умолчанию, а рабочие нагрузки этих сегментов получают East-West и North-South подключения. Вы можете создать только дополнительные шлюзы уровня 1 с помощью НСКС-T Manager. Шлюзы уровня 1, созданные из консоли НСКС-T Manager, не отображаются в консоли решения VMware для Azure. 
      - Сегмент **типа** -оверлея, поддерживаемый решением VMware для Azure.

1. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы создать сегмент и присоединить его к шлюзу уровня 1. 

   Сегмент теперь отображается в консоли решения Azure VMware, НСКС-T Manager и vCenter.

## <a name="create-a-dhcp-server-or-dhcp-relay-in-the-azure-portal"></a>Создание DHCP-сервера или ретранслятора DHCP в портал Azure
Вы можете создать DHCP-сервер или ретранслятор напрямую из консоли решения Azure VMware в портал Azure. DHCP-сервер или ретранслятор подключается к шлюзу уровня 1, который создается при развертывании решения VMware для Azure. Все сегменты, в которых вы предоставили диапазоны DHCP, будут входить в эту службу DHCP.  После создания DHCP-сервера или ретранслятора DHCP необходимо определить подсеть или диапазон на уровне сегмента, чтобы использовать их.

1. В частном облаке решения Azure VMware в разделе **Рабочая нагрузка сети** выберите **DHCP**  >  **Add**.

2. Выберите **DHCP-сервер** или **ретранслятор DHCP** , а затем укажите имя сервера или ретранслятора, а также три IP-адреса. 

   >[!NOTE]
   >Для успешной настройки DHCP-ретранслятора требуется только один IP-адрес.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/add-dhcp-server-relay.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить DHCP-сервер или ретранслятор DHCP в решениях Azure VMware.":::

4. Завершите настройку DHCP, [предоставив диапазоны DHCP на логических сегментах](#create-an-nsx-t-segment-in-the-azure-portal) , а затем нажмите кнопку **ОК**.
 
## <a name="configure-port-mirroring-in-the-azure-portal"></a>Настройка зеркального отображения портов в портал Azure
Можно настроить зеркальное отображение портов, чтобы отслеживать сетевой трафик, включающий пересылку копии каждого пакета с одного порта сетевого коммутатора на другой. Этот параметр помещает анализатор протокола на порт, который получает зеркальные данные. Он анализирует трафик из источника, виртуальной машины или группы виртуальных машин, а затем отправляет их в определенное место назначения. 

Чтобы настроить зеркальное отображение портов в консоли решения Azure VMware, сделайте следующее:

* [Шаг 1. Создание исходных и целевых виртуальных машин или групп виртуальных машин](#step-1-create-source-and-destination-vms-or-vm-groups) — исходная группа содержит одну виртуальную машину или несколько виртуальных машин, на которых зеркальный трафик отражается.

* [Шаг 2. Создание профиля зеркального отображения портов](#step-2-create-a-port-mirroring-profile) — вы определяете направление трафика для исходных и целевых групп виртуальных машин.

### <a name="step-1-create-source-and-destination-vms-or-vm-groups"></a>Шаг 1. Создание исходных и целевых виртуальных машин или групп виртуальных машин

На этом шаге вы создадите группу исходной виртуальной машины и целевую группу виртуальных машин.

1. В частном облаке решения Azure VMware в разделе **Рабочая нагрузка сети** выберите **зеркальное отображение портов**  >  **группы виртуальных машин**  >  **Добавить**.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/add-port-mirroring-vm-groups.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как создать группу виртуальных машин для зеркального отображения портов.":::

1. Укажите имя новой группы виртуальных машин, выберите из списка нужные виртуальные машины, а затем нажмите **кнопку ОК**.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/add-vm-group.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий список виртуальных машин, добавляемых в группу виртуальных машин.":::

1. Повторите эти действия, чтобы создать целевую группу виртуальных машин.

### <a name="step-2-create-a-port-mirroring-profile"></a>Шаг 2. Создание профиля зеркального отображения портов

На этом шаге вы определите профиль для направления трафика групп исходного и конечного виртуальных машин.

>[!NOTE]
>Убедитесь, что созданы и исходная, и Целевая группы виртуальных машин.

1. Выберите **зеркальное отображение портов**  >  **добавить** , а затем укажите:

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/add-port-mirroring-profile.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий сведения, необходимые для профиля зеркального отображения портов.":::

   - **Имя зеркального отображения порта** — описательное имя профиля.
   - **Направление** — выбор из входящих, исходящих или двунаправленных.
   - **Источник** — выберите исходную группу виртуальных машин.
   - **Назначение** — выберите целевую группу виртуальных машин.
   - **Описание** — введите описание зеркального отображения портов.

1. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы завершить профиль. 

   Профили и группы виртуальных машин отображаются в консоли решения Azure VMware.

## <a name="configure-a-dns-forwarder-in-the-azure-portal"></a>Настройка сервера пересылки DNS в портал Azure
Вы настроите сервер пересылки DNS, где определенные DNS-запросы перенаправляются на указанный DNS-сервер для разрешения.  Сервер пересылки DNS связан с **зоной DNS по умолчанию** и до трех **зон полного доменного имени**.

>[!TIP]
>[Для настройки сервера пересылки DNS можно также использовать консоль НСКС-T Manager](https://docs.vmware.com/en/VMware-NSX-T-Data-Center/2.5/administration/GUID-A0172881-BB25-4992-A499-14F9BE3BE7F2.html).

Чтобы настроить сервер пересылки DNS в консоли решения Azure VMware, сделайте следующее:

* [Шаг 1. Настройка зоны DNS по умолчанию и зоны полного доменного имени](#step-1-configure-a-default-dns-zone-and-fqdn-zone) — при получении запроса DNS сервер пересылки DNS сравнивает доменное имя с доменными именами в зоне DNS FQDN. 

* [Шаг 2. Настройка службы DNS](#step-2-configure-dns-service) . вы настроите службу сервера пересылки DNS.

### <a name="step-1-configure-a-default-dns-zone-and-fqdn-zone"></a>Шаг 1. Настройка зоны DNS по умолчанию и зоны полного доменного имени
Вы настроите зону DNS по умолчанию и зону полного доменного имени для отправки запросов DNS на вышестоящий сервер.  При получении запроса DNS сервер пересылки DNS сравнивает доменное имя в запросе с доменными именами DNS-зон FQDN. Если совпадение найдено, запрос перенаправляется на DNS-серверы, указанные в зоне DNS с полным доменным именем. Если совпадений не найдено, запрос перенаправляется на DNS-серверы, указанные в зоне DNS по умолчанию.

>[!NOTE]
>Перед настройкой зоны полного доменного имени необходимо определить зону DNS по умолчанию. 

1. В частном облаке решения Azure VMware в разделе **Рабочая нагрузка сети** выберите **DNS**-  >  **зоны** DNS  >  **Добавить**.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking-dns-zones.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить зоны DNS и службу DNS.":::

1. Выберите **зону DNS по умолчанию** и укажите:

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking-configure-dns-zones.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить зону DNS по умолчанию.":::

   1. Имя зоны DNS.

   1. До трех IP-адресов DNS-серверов в формате **8.8.8.8**.

1. Выберите **зону полного доменного имени** и укажите:

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking-configure-fqdn-zone.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как добавить зону полного доменного имени. ":::

   1. Имя зоны DNS.

   1. Домен полного доменного имени.

   1. До трех IP-адресов DNS-серверов в формате **8.8.8.8**.

1. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы завершить добавление зоны DNS по умолчанию и службы DNS.

### <a name="step-2-configure-dns-service"></a>Шаг 2. Настройка службы DNS

1. Перейдите на вкладку **Служба DNS** , нажмите кнопку **Добавить**, а затем укажите:

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking-configure-dns-service.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий сведения, необходимые для службы DNS.":::

   1. Имя службы DNS.

   1. Введите IP-адрес для службы DNS.

   1. Выберите зону DNS по умолчанию, созданную на вкладке зоны DNS.

   1. Выберите зоны полного доменного имени, добавленные на вкладке зоны DNS.

   1. Выберите **уровень ведения журнала**.

   >[!TIP]
   >**Шлюз уровня 1** выбирается по умолчанию и отражает шлюз, созданный при развертывании решения VMware для Azure.

1. Нажмите кнопку **ОК**. 

   Служба DNS успешно добавлена.

   :::image type="content" source="media/configure-nsx-network-components-azure-portal/nsxt-workload-networking-configure-dns-service-success.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, что служба DNS успешно добавлена.":::

