---
title: Как включить ресурс решения Azure VMware
description: Узнайте, как отправить запрос в службу поддержки, чтобы включить ресурс решения Azure VMware. Вы также можете запросить дополнительные узлы в существующем частном облаке решения Azure VMware.
ms.topic: how-to
ms.date: 11/12/2020
ms.openlocfilehash: 7c805e9e622f55593ff1fbb72a355d233b7e3618
ms.sourcegitcommit: 1d6ec4b6f60b7d9759269ce55b00c5ac5fb57d32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94576404"
---
# <a name="how-to-enable-azure-vmware-solution-resource"></a>Как включить ресурс решения Azure VMware
Узнайте, как отправить запрос в службу поддержки, чтобы включить ресурс [решения Azure VMware](introduction.md) . Вы также можете запросить дополнительные узлы в существующем частном облаке решения Azure VMware.

## <a name="eligibility-criteria"></a>Условия для допуска

Вам потребуется учетная запись Azure в подписке Azure. Подписка Azure должна соответствовать одному из следующих критериев:

* Подписка на [Соглашение Enterprise Azure (EA)](../cost-management-billing/manage/ea-portal-agreements.md) с корпорацией Майкрософт.
* Подписка, управляемая поставщиком облачных решений (CSP), в плане Azure.


## <a name="enable-azure-vmware-solution-for-ea-customers"></a>Включение решения Azure VMware для клиентов EA
Перед созданием ресурса Решения Azure VMware необходимо отправить в службу поддержки запрос на выделение узлов. Когда группа поддержки получит ваш запрос, ей потребуется до пяти рабочих дней на его подтверждение и выделение узлов. Если у вас уже есть частное облако Решения Azure VMware и вы хотите выделить для него больше узлов, выполните те же действия.


1. В портал Azure в разделе **Справка и поддержка** создайте **[новый запрос на поддержку](https://rc.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support)** и предоставьте следующие сведения для билета:
   - **Тип вопроса:** Технические требования
   - **Подписка:** Выберите подписку
   - **Служба:** Все службы > решение VMware для Azure
   - **Ресурс:** Общий вопрос 
   - **Сводка:** Требуется емкость
   - **Тип проблемы:** "Проблемы с управлением емкостью".
   - **Подтип проблемы:** "Запрос клиента на дополнительную квоту или емкость узла".

1. В **описании** запроса в службу поддержки на вкладке **сведения** укажите:

   - Проверка концепции или рабочая среда 
   - Имя региона
   - Количество узлов
   - Другие сведения

   >[!NOTE]
   >В решении Azure VMware рекомендуется использовать как минимум три узла для запуска частного облака и обеспечения избыточности N + 1 узлов. 

1. Выберите **Проверка + создать** , чтобы отправить запрос.

   Для подтверждения вашего запроса сотруднику службы поддержки потребуется до пяти рабочих дней.

   >[!IMPORTANT] 
   >Если у вас уже есть решение Azure VMware и вы запрашиваете дополнительные узлы, обратите внимание, что для размещения узлов требуется пять рабочих дней. 

1. Прежде чем можно будет подготавливать узлы, убедитесь, что вы зарегистрировали поставщик ресурсов **Microsoft. AVS** в портал Azure.  

   ```azurecli-interactive
   az provider register -n Microsoft.AVS --subscription <your subscription ID>
   ```

   В [списке поставщиков и типов ресурсов](../azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types.md) описано, как еще можно зарегистрировать поставщик ресурсов.

## <a name="enable-azure-vmware-solution-for-csp-customers"></a>Включение решения Azure VMware для клиентов CSP 

CSP должны использовать [Центр партнеров Майкрософт](https://partner.microsoft.com) , чтобы включить решение Azure VMware для своих клиентов. 

1. В **центре партнеров** выберите **CSP** для доступа к области **Клиенты** .

   :::image type="content" source="media/enable-azure-vmware-solution/csp-customers-screen.png" alt-text="Область клиентов центра партнеров Майкрософт" lightbox="media/enable-azure-vmware-solution/csp-customers-screen.png":::

1. Выберите клиента, а затем щелкните **Добавить продукты**.

   :::image type="content" source="media/enable-azure-vmware-solution/csp-partner-center.png" alt-text="Центр партнеров Майкрософт" lightbox="media/enable-azure-vmware-solution/csp-partner-center.png":::

1. Выберите **план Azure** , а затем щелкните **Добавить в корзину**. 

1. Проверьте и завершите общие настройки подписки на план Azure для клиента. Дополнительные сведения см. в [документации центра партнеров Майкрософт](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-plan-manage).

После настройки плана Azure и требуемых разрешений RBAC в качестве CSP вы будете привлекать Майкрософт, используя аналогичную процедуру, чтобы включить квоту для подписки на план Azure. После добавления в план Azure клиент или администратор партнера может развернуть частное облако решения Azure VMware с помощью портал Azure. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После включения ресурса решения Azure VMware и правильной работы сети можно [создать частное облако](tutorial-create-private-cloud.md).