---
title: Поддержка развертывания решения Azure VMware или сбоя подготовки
description: Получите сведения из частного облака решения Azure VMware, чтобы отправить запрос на обслуживание для развертывания решения Azure VMware или сбоя подготовки.
ms.topic: how-to
ms.date: 06/09/2020
ms.openlocfilehash: 6d609774b0d3a2de7809d04e4fa0c4e3e6593590
ms.sourcegitcommit: 99955130348f9d2db7d4fb5032fad89dad3185e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93349126"
---
# <a name="open-a-support-request-for-an-azure-vmware-solution-deployment-or-provisioning-failure"></a>Откройте запрос в службу поддержки для развертывания решения Azure VMware или сбоя подготовки.

В этой статье показано, как открыть [запрос в службу поддержки](https://rc.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) и ввести сведения о ключах для развертывания решения Azure VMware или сбоя подготовки. 

При наличии сбоя в частном облаке необходимо открыть запрос в службу поддержки в портал Azure. Чтобы открыть запрос в службу поддержки, сначала получите некоторые ключевые сведения в портал Azure:

- Идентификатор корреляции
- Идентификатор канала ExpressRoute Azure
- Сообщения об ошибках

## <a name="get-the-correlation-id"></a>Получение идентификатора корреляции
 
При создании частного облака или любого ресурса в Azure для него автоматически создается идентификатор корреляции для ресурса. Включите в запрос на поддержку идентификатор корреляции частного облака, чтобы более быстро открыть и разрешить запрос.

В портал Azure можно получить идентификатор корреляции для ресурса двумя способами:

* Панель " **Обзор** "
* Журналы развертывания
 
 ### <a name="get-the-correlation-id-from-the-resource-overview"></a>Получение идентификатора корреляции из обзора ресурсов

Ниже приведен пример сведений об операции неудачного развертывания частного облака с выбранным ИДЕНТИФИКАТОРом корреляции:

:::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/failed-private-cloud-deployment.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано неудачное развертывание частного облака с выбранным ИДЕНТИФИКАТОРом корреляции.":::

Для доступа к результатам развертывания в области **Обзор** частного облака:

1. В портал Azure выберите свое частное облако.

1. В меню слева выберите **Обзор**.

После запуска развертывания результаты развертывания отображаются в области **Обзор** частного облака.

Скопируйте и сохраните идентификатор корреляции развертывания частного облака, чтобы включить его в запрос на обслуживание.

### <a name="get-the-correlation-id-from-the-deployment-log"></a>Получение идентификатора корреляции из журнала развертывания

Идентификатор корреляции для неудачного развертывания можно получить, выполнив поиск в журнале действий развертывания в портал Azure.

Чтобы получить доступ к журналу развертывания, выполните следующие действия.

1. В портал Azure выберите свое частное облако, а затем щелкните значок уведомления.

   :::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/open-notifications.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан значок уведомлений в портал Azure.":::

1. В области **уведомления** выберите **дополнительные события в журнале действий** :

    :::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/more-events-in-activity-log.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий больше событий в ссылке журнала действий, выбранной на панели &quot;уведомления&quot;.":::

1. Чтобы найти неудачное развертывание и его идентификатор корреляции, найдите имя ресурса или другие сведения, которые использовались для создания ресурса. 

    В следующем примере показаны результаты поиска для ресурса частного облака с именем PC03.
 
    :::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/find-past-deployments.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны результаты поиска для примера ресурса частного облака и панели создания или обновления PrivateCloud.":::
 
1. В результатах поиска в области **Журнал действий** выберите имя операции неудачного развертывания.

1. На панели **создать или обновить PrivateCloud** выберите вкладку **JSON** и найдите в указанном `correlationId` журнале. Скопируйте `correlationId` значение, чтобы включить его в запрос в службу поддержки. 
 
## <a name="copy-error-messages"></a>Копировать сообщения об ошибках

Чтобы устранить проблему развертывания, включите все сообщения об ошибках, отображаемые в портал Azure. Выберите предупреждающее сообщение, чтобы просмотреть сводку ошибок:
 
:::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/summary-of-errors.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображаются сведения об ошибке на вкладке Сводка панели ошибок с выбранным значком копирования.":::

Чтобы скопировать сообщение об ошибке, щелкните значок копирования. Сохраните скопированное сообщение, чтобы включить его в запрос в службу поддержки.
 
## <a name="get-the-expressroute-id-uri"></a>Получение идентификатора ExpressRoute (URI)
 
Возможно, вы пытаетесь масштабировать существующее частное облако с помощью канала ExpressRoute частного облака и выполнить его с ошибкой. В этом случае вам потребуется идентификатор ExpressRoute для включения в запрос в службу поддержки.

Чтобы скопировать идентификатор ExpressRoute, сделайте следующее:

1. В портал Azure выберите свое частное облако.
1. В меню слева в разделе **Управление** выберите **Подключение**. 
1. На правой панели выберите вкладку **ExpressRoute** .
1. Щелкните значок копирования для **идентификатора ExpressRoute** и сохраните значение, которое будет использоваться в запросе на поддержку.
 
:::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/expressroute-id.png" alt-text="Скопируйте идентификатор ExpressRoute в буфер обмена."::: 
 
## <a name="pre-validation-failures"></a>Ошибки перед проверкой

Если проверка предварительной проверки частного облака завершилась сбоем (до развертывания), идентификатор корреляции не будет создан. В этом сценарии вы можете предоставить следующие сведения в запросе на поддержку:

- Сообщения об ошибках и сбоях. Эти сообщения могут оказаться полезными во многих сбоях, например для проблем, связанных с квотами. Важно скопировать эти сообщения и включить их в запрос в службу поддержки, как описано в этой статье.
- Сведения, использованные для создания частного облака решения Azure VMware, в том числе:
  - Расположение
  - Группа ресурсов
  - Имя ресурса

## <a name="create-your-support-request"></a>Создание запроса в службу поддержки

Общие сведения о создании запроса на поддержку см. [в статье Создание запроса в службу поддержки Azure](../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md). 

Чтобы создать запрос на поддержку для развертывания решения Azure VMware или сбоя подготовки, выполните следующие действия.

1. В портал Azure щелкните значок **справки** , а затем выберите **новый запрос в службу поддержки**.

    :::image type="content" source="media/fix-deployment-provisioning-failures/open-sr-on-avs.png" alt-text="Снимок экрана с новой панелью запросов на поддержку в портал Azure.":::

1. Введите или выберите необходимую информацию:

   1. На вкладке **Основные сведения** сделайте следующее.

      1. В качестве **типа проблемы** выберите **проблемы конфигурации и установки**.

      1. Для **подтипа проблемы** выберите **подготавливать частное облако**.

   1. На вкладке **сведения** выполните следующие действия.

      1. Введите или выберите необходимые сведения.

      1. Вставьте идентификатор корреляции или идентификатор ExpressRoute, где запрашиваются эти сведения. Если для этих значений не отображается конкретное текстовое поле, вставьте их в поле **Укажите сведения о** тексте проблемы.

    1. Вставьте все сведения об ошибке, включая скопированные сообщения об ошибках или сбоях, в поле **Укажите сведения о** тексте проблемы.

1. Просмотрите записи, а затем щелкните **создать** , чтобы создать запрос в службу поддержки.
