---
title: Установка VMware ХККС
description: Настройка решения VMware ХККС для частного облака решения Azure VMware
ms.topic: how-to
ms.date: 09/24/2020
ms.openlocfilehash: cdeffa41db5aac597d8dfcf3a735cbeb7f0d8a8e
ms.sourcegitcommit: 5dbea4631b46d9dde345f14a9b601d980df84897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91370850"
---
# <a name="install-hcx-for-azure-vmware-solution"></a>Установка HCX для решения Azure VMware

В этой статье мы рассмотрим процедуры настройки решения VMWare ХККС для частного облака решения Azure VMWare. ХККС позволяет выполнять миграцию рабочих нагрузок VMware в облако и другие подключенные сайты через различные встроенные ХККС Поддерживаемые типы миграции.

ХККС Advanced, установка по умолчанию, поддерживает до трех подключений к сайту (локально или из облака в облако). Если требуются более трех подключений к сайту или [функции Хккс Enterprise](https://cloud.vmware.com/community/2019/08/08/introducing-hcx-enterprise/) , клиенты могут включить надстройку хккс Enterprise через поддержку, которая в настоящее время доступна в предварительной версии. ХККС EE доступен в виде функции или службы предварительной версии AVS. Хотя ХККС EE для AVS находится на этапе предварительной версии, это бесплатная функция или служба, которая подлежит предварительной версии условий обслуживания. Когда служба ХККС EE будет общедоступна, вы получите 30-дневное уведомление о том, что выставление счетов будет переключаться. Вы также сможете отключить или отказаться от использования службы.


Сначала внимательно изучите разделы [Перед началом работы](#before-you-begin), [Требования к версиям программного обеспечения](#software-version-requirements) и [Предварительные требования](#prerequisites). 

Затем мы рассмотрим все необходимые процедуры для:

> [!div class="checklist"]
> * Развертывание локальной OVA ХККС (соединитель)
> * активации и настройки HCX;
> * настройки сетевого канала исходящей связи и сетки службы;
> * завершения настройки путем проверки состояния устройства.

После завершения установки можно выполнить Рекомендуемые дальнейшие действия, приведенные в конце этой статьи.  

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом
    
* Ознакомьтесь с основными [сериями руководств](tutorial-network-checklist.md)по решению Azure VMware по определению программного обеспечения центра обработки данных (SDDC).
* Ознакомьтесь со справочной [документацией по VMware хккс](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/index.html) , включая руководство пользователя хккс.
* Ознакомьтесь с документами VMware [Миграция виртуальных машин с помощью VMware хккс](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/services/user-guide/GUID-D0CD0CC6-3802-42C9-9718-6DA5FEC246C6.html?hWord=N4IghgNiBcIBIGEAaACAtgSwOYCcwBcMB7AOxAF8g).
* При необходимости ознакомьтесь с [замечаниями по развертыванию VMware хккс](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/services/install-checklist/GUID-C0A0E820-D5D0-4A3D-AD8E-EEAA3229F325.html).
* При желании просмотрите связанные материалы VMware по HCX, такие как [ряд блогов](https://blogs.vmware.com/vsphere/2019/10/cloud-migration-series-part-2.html) VMware vSphere по HCX. 
* Запросите решение Azure VMware ХККС Enterprise Activation с помощью каналов поддержки решений VMware для Azure.

Изменение размера рабочих нагрузок для ресурсов вычислений и хранилища — важный шаг планирования при подготовке к использованию решения ХККС для решения Azure VMware для частного облака. Разрешать шаг изменения размера как часть первоначального планирования окружения частного облака. 

Вы также можете масштабировать рабочие нагрузки, выполнив [оценку решения Azure VMware](../migrate/how-to-create-azure-vmware-solution-assessment.md) на портале службы "миграция Azure".

## <a name="software-version-requirements"></a>Требования к версиям программного обеспечения

Ниже перечислены минимально необходимые версии компонентов инфраструктуры. 
                                                         
| Тип компонента    | Требования к исходной среде    | Требования к целевой среде   |
| --- | --- | --- |
| с сервером vCenter   | 5.1<br/><br/>При использовании 5,5 U1 или более ранней версии используйте автономный пользовательский интерфейс ХККС для операций ХККС.  | 6.0 U2 и более поздних версий   |
| ESXi   | 5.0    | ESXi 6.0 и более поздних версий   |
| NSX    | Для сетевого расширения ХККС логических коммутаторов в источнике: Нсксв 6.2 + или НСКС-T 2.4 +   | NSXv 6.2+ или NSX-T 2.4+<br/><br/>Для маршрутизации с близостью ХККС: Нсксв 6.4 + (маршрутизация с Близкостью не поддерживается с НСКС-T) |
| vCloud Director   | Не требуется — на исходном сайте отсутствует взаимодействие с vCloud Director | При интеграции целевой среды с vCloud Director минимальное значение — 9.1.0.2.  |

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Global Reach ExpressRoute должны быть настроены между локальной средой и каналами Azure VMware для решения "виртуальные каналы ExpressRoute".

* Все необходимые порты должны быть открыты между локальной средой и решением Azure VMware (см. [документацию по VMware хккс](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/services/user-guide/GUID-E456F078-22BE-494B-8E4B-076EF33A9CF4.html)).

* Один IP-адрес для ХККС Manager в локальной среде и минимум два IP-адреса для устройства Interconnect (IX) и сетевого расширения (NE).

* Локальные ХККС IX и NE устройства должны иметь доступ к инфраструктуре vCenter и ESXi.

* Для развертывания устройства объединения глобальных сетей определенные диапазоны CIDR уже выделены от клиента, предоставленного для создания частного облака.

## <a name="deploy-the-vmware-hcx-ova-on-premises"></a>Развертывание OVA-файла VMware HCX в локальной среде

1. Войдите в Azure VMware Solution ХККС Manager через `https://x.x.x.9` порт 443 с учетными данными пользователя **cloudadmin** , а затем выберите **support**.

1. Выберите ссылку для скачивания файла VMware ХККС OVA, который будет развернут в vCenter.

1. Перейдите к локальному vCenter и выберите только что скачанный шаблон OVF для развертывания в локальном vCenter.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/select-template.png" alt-text="Затем перейдите к локальному vCenter и выберите шаблон OVF для развертывания в локальном vCenter.":::

1. Выберите имя и расположение, а затем выберите ресурс или кластер, где требуется развернуть HCX. Затем просмотрите сведения и необходимые ресурсы.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/configure-template.png" alt-text=" Выберите имя и расположение, а затем выберите ресурс или кластер, в котором необходимо развернуть ХККС. Затем просмотрите сведения и необходимые ресурсы.":::

1. Просмотрите условия лицензии и, если вы с ними согласны, выберите нужное хранилище и сеть. Выберите **Далее**.

1. В разделе **Настройка шаблона** введите все необходимые сведения. 

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/customize-template.png" alt-text="В окне Настройка шаблона введите все необходимые сведения.":::

1. Нажмите кнопку **Далее**, проверьте конфигурацию, а затем нажмите кнопку **Готово**, чтобы развернуть OVA-файл HCX.

## <a name="activate-hcx"></a>Активация HCX

После установки выполните следующие действия.

1. Войдите в локальный диспетчер ХККС по адресу `https://HCXManagerIP:9443` и выполните вход, используя учетные данные имени пользователя **администратора** . 

   > [!IMPORTANT]
   > Не забудьте включить `9443` номер порта с IP-адресом Хккс Manager.

1. В разделе **Лицензирование** введите свой **расширенный ключ HCX**.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/hcx-key.png" alt-text="В разделе Лицензирование введите дополнительный ключ ХККС.":::
    
    > [!NOTE]
    > HCX Manager должен иметь открытый доступ к Интернету или настроенный прокси-сервер.

1. В **vCenter**при необходимости измените сведения о vCenter.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/configure-vcenter.png" alt-text="В vCenter при необходимости измените сведения о vCenter.":::

1. При необходимости измените расположение центра обработки данных в разделе **Расположение центра обработки данных**.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/system-location.png" alt-text="При необходимости в расположении центра обработки данных измените расположение центра обработки данных.":::

## <a name="configure-hcx"></a>Настройка HCX 

1. Войдите в локальную службу vCenter и в разделе **Главная**выберите **хккс**.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/hcx-vcenter.png" alt-text="Войдите в локальную службу vCenter и в разделе Главная выберите ХККС.":::

1. В разделе **инфраструктура**выберите **Связывание сайтов**  >  **Добавить Связывание сайтов**.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/site-pairing.png" alt-text="В разделе Инфраструктура выберите Связывание сайтов > добавить Связывание сайтов.":::

1. Введите URL-адрес удаленного ХККС или IP-адрес, Azure VMware cloudadmin имя пользователя и пароль, а затем нажмите кнопку **подключить**.

   Система показывает подключенный сайт.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/site-connection.png" alt-text="Система показывает подключенный сайт.":::

1. В разделе **Infrastructure (инфраструктура**) выберите **Interconnect**  >  **межсайтовая служба**соединения  >  **Сетевые профили**  >  **создать сетевой профиль**.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/create-network-profile.png" alt-text="В разделе Инфраструктура выберите Interconnect > сеть многосайтовых услуг > сетевые профили > создать сетевой профиль.":::

1. Для нового сетевого профиля введите ХККС IX и NE диапазоны IP-адресов (для IX и NE устройства требуется минимум два IP-адреса).

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/enter-address-ranges.png" alt-text="Для нового сетевого профиля введите ХККС IX и NE диапазоны IP-адресов (для IX и NE устройства требуется минимум два IP-адреса).":::
  
   > [!NOTE]
   > Устройство сетевого расширения (HCX-NE) имеет отношение "один к одному" с распределенным виртуальным коммутатором (DVS).  

1. Теперь выберите **Вычислительный профиль** > **Создать вычислительный профиль**.

1. Введите имя вычислительного профиля и нажмите кнопку **Продолжить**.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/create-compute-profile.png" alt-text="Введите имя профиля вычислений и нажмите кнопку продолжить.":::

1. Выберите службы для включения, такие как миграция, расширение сети или аварийное восстановление, а затем нажмите кнопку **продолжить**.

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/select-services.png" alt-text="Выберите службы для включения, такие как миграция, расширение сети или аварийное восстановление, а затем нажмите кнопку продолжить.":::

1. В разделе **Выбор ресурсов служб** выберите ресурсы служб, для которых должны быть включены выбранные службы HCX. Выберите **Continue** (Продолжить).

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/select-service-resources.png" alt-text="В окне Выбор ресурсов службы выберите один или несколько ресурсов службы, для которых должны быть включены выбранные службы ХККС. Нажмите кнопку продолжить.":::
  
   > [!NOTE]
   > Выберите конкретные кластеры, в которые назначены исходные виртуальные машины для миграции с использованием HCX.

1. Выберите **Хранилище данных** и нажмите **Продолжить**. 
      
   Выберите вычислительные ресурсы и ресурсы хранилища для развертывания устройств HCX Interconnect. Когда выбрано несколько ресурсов, HCX использует первый выбранный ресурс, пока его емкость не будет исчерпана.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/deployment-resources.png" alt-text="Выберите каждый ресурс вычислений и хранилища для развертывания устройств ХККС Interconnect. Если выбрано несколько ресурсов, ХККС использует первый выбранный ресурс, пока его емкость не будет исчерпана.":::

1. Выберите сетевой профиль управления, созданный в разделе **Сетевые профили**, и нажмите **Продолжить**.  
      
   Выберите сетевой профиль, через который можно получить доступ к интерфейсу управления vCenter и узлам ESXi. Если вы еще не определили такой сетевой профиль, его можно создать здесь.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/management-network-profile.png" alt-text="Выберите сетевой профиль, через который можно достичь интерфейса управления vCenter и узлов ESXi. Если вы еще не определили такой сетевой профиль, его можно создать здесь.":::

1. Выберите **Сетевой канал исходящей связи** и нажмите **Продолжить**.
      
   Выберите один или несколько сетевых профилей, чтобы обеспечить одно из следующих условий.  
   * По этой сети можно обращаться к устройствам Interconnect.  
   * По этой сети удаленные устройства могут обращаться к устройствам Interconnect.  
    
   Если у вас есть сети с соединениями "точка-точка", такие как сети прямого соединения, которые не используются совместно несколькими сайтами, этот шаг можно пропустить, так как вычислительные профили совместно используются несколькими сайтами. В таких случаях сетевые профили канала исходящей связи могут быть переопределены и заданы во время создания сетки службы межсоединения.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/uplink-network-profile.png" alt-text="Выберите сеть исходящей связи и нажмите кнопку продолжить.":::

1. Выберите **Сетевой профиль vMotion** и нажмите **Продолжить**.
      
   Выберите сетевой профиль, через который будет доступен интерфейс vMotion узлов ESXi. Если вы еще не определили такой сетевой профиль, его можно создать здесь. Если сеть vMotion отсутствует, выберите **сетевой профиль управления**.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/vmotion-network-profile.png" alt-text="Выберите пункт "профиль сети vMotion" и нажмите кнопку продолжить.":::

1. В поле **выберите сетевой профиль для репликации vSphere**выберите профиль сети, vSphere интерфейс репликации узлов ESXi, а затем нажмите кнопку **продолжить**.
      
   В большинстве случаев этот профиль совпадает с сетевым профилем управления.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/vsphere-replication-network-profile.png" alt-text="В поле выберите сетевой профиль для репликации vSphere выберите профиль сети, vSphere интерфейс репликации узлов ESXi, а затем нажмите кнопку продолжить.":::

1. В окне **Выбор распределенных коммутаторов для сетевых расширений**выберите Программа DVS, в которой находятся сети, на которых будут интегрированы и подключены виртуальные машины.  Выберите **Continue** (Продолжить).  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/distributed-switches.png" alt-text="В окне Выбор распределенных коммутаторов для сетевых расширений выберите Программа DVS, в которой находятся сети, на которых будут интегрированы и подключены виртуальные машины.  Нажмите кнопку продолжить.":::

1. Проверьте правила подключения и нажмите кнопку **продолжить**.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/complete-compute-profile.png" alt-text="Проверьте правила подключения и нажмите кнопку продолжить.":::

1.  Нажмите **Готово**, чтобы создать вычислительный профиль.

## <a name="configure-network-uplink"></a>Настройка сетевого канала исходящей связи

Теперь настройте изменение сетевого профиля в Azure VMware решение SDDC для сетевой исходящей связи.

1. Войдите в SDDC НСКС-T, чтобы создать логический коммутатор, или используйте существующий логический коммутатор, который можно использовать для сетевой исходящей связи между локальной средой и Azure VMware Solution SDDC.

1. Создайте сетевой профиль для исходящей связи ХККС в решении Azure VMware, которое можно использовать для подключения из локальной среды к Azure VMware.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/network-profile-uplink.png" alt-text="Создайте сетевой профиль для исходящей связи ХККС в решении Azure VMware, которое можно использовать для подключения из локальной среды к Azure VMware.":::

1. Введите имя для сетевого профиля и по крайней мере 4–5 свободных IP-адресов, исходя из необходимого расширения сети L2.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/configure-uplink-profile.png" alt-text="Введите имя для сетевого профиля и по крайней мере 4–5 свободных IP-адресов, исходя из необходимого расширения сети L2.":::

1. Щелкните " **создать** ", чтобы завершить настройку решения Azure VMware

## <a name="configure-service-mesh"></a>Настройка сетки службы

Теперь настройте сетевую связь между локальной средой и решением VMware для Azure.

1. Войдите в решение Azure VMware с SDDC vCenter и выберите **хккс**.

2. В разделе **инфраструктура**выберите **Interconnect**  >  **Сетка службы**Interconnect  >  **создать сеть службы** , чтобы настроить сеть и профили вычислений, созданные на предыдущих шагах.    

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/configure-service-mesh.png" alt-text="В разделе Infrastructure (инфраструктура) выберите Interconnect > Service Network > создать сеть службы для настройки сети и профилей вычислений, созданных на предыдущих шагах.":::

3. Выберите парные сайты, чтобы включить гибридные возможности, и нажмите кнопку **продолжить**.   

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/select-paired-sites.png" alt-text="Выберите парные сайты, чтобы включить гибридные возможности, и нажмите кнопку продолжить.":::

4. Выберите исходные и удаленные профили вычислений, чтобы включить службы гибридной среды, и нажмите кнопку **продолжить**.
      
   Параметры определяют ресурсы, на которых виртуальные машины могут использовать службы ХККС Services.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/enable-hybridity.png" alt-text="Параметры определяют ресурсы, на которых виртуальные машины могут использовать службы ХККС Services.":::

5. Выберите службы для включения и нажмите кнопку **продолжить**.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/hcx-services.png" alt-text="Выберите службы для включения и нажмите кнопку продолжить.":::

6. В разделе **Расширенная конфигурация — переопределение сетевых профилей каналов исходящей связи** нажмите **Продолжить**.  
      
   Сетевые профили исходящей связи используются для подключения к сети, через которую можно связаться с устройствами связи удаленного сайта.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/override-uplink-profiles.png" alt-text="Сетевые профили исходящей связи используются для подключения к сети, через которую можно связаться с устройствами связи удаленного сайта.":::

7. Выберите **настройка Scale Out устройства расширения сети**. 

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/network-extension-scale-out.png" alt-text="Выберите Настройка Scale Out устройства расширения сети.":::

8. Введите количество устройств, соответствующее количеству коммутаторов DVS.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/appliance-scale.png" alt-text="Введите количество устройств, соответствующее количеству коммутаторов DVS.":::

9. Выберите **продолжить** , чтобы пропустить.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/traffic-engineering.png" alt-text="Выберите продолжить, чтобы пропустить.":::

10. Проверьте предварительную версию топологии и нажмите **Продолжить**. 

11. Введите понятное имя для этой сети службы и нажмите кнопку **"Готово"** для завершения.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/complete-service-mesh.png" alt-text="Полная сеть службы":::

   Сетка службы развернута и настроена.  

   :::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/deployed-service-mesh.png" alt-text="Развернутая сетка службы":::

## <a name="check-appliance-status"></a>Проверка состояния устройств
Чтобы проверить состояние устройства, выберите **Межсоединение** > **Устройства**. 

:::image type="content" source="media/hybrid-cloud-extension-installation/appliance-status.png" alt-text="Проверьте состояние устройства.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Когда **состояние туннеля** для соединения устройства — " **вверх** " и "зеленый", вы можете перенести и защитить виртуальные машины Azure VMware с помощью хккс. См. [документацию по VMware HCX](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/index.html) и раздел [Миграция виртуальных машин с помощью VMware HCX](https://docs.vmware.com/en/VMware-HCX/services/user-guide/GUID-D0CD0CC6-3802-42C9-9718-6DA5FEC246C6.html?hWord=N4IghgNiBcIBIGEAaACAtgSwOYCcwBcMB7AOxAF8g) в технической документации VMware.
