---
title: Создание DHCP и управление им
description: В этой статье объясняется, как управлять DHCP в решении Azure VMware.
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/22/2020
ms.openlocfilehash: cb74ed4474cc14081e59142f2f60915fccd47559
ms.sourcegitcommit: 9b8425300745ffe8d9b7fbe3c04199550d30e003
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92461062"
---
# <a name="how-to-create-and-manage-dhcp-in-azure-vmware-solution"></a>Создание DHCP и управление им в решении Azure VMware

НСКС-T предоставляет возможность настройки DHCP для частного облака. Если вы используете НСКС-T для размещения DHCP-сервера, см. раздел [Создание DHCP-сервера](#create-dhcp-server). В противном случае, если в сети есть внешний DHCP-сервер стороннего производителя, см. раздел [Создание службы DHCP-ретрансляции](#create-dhcp-relay-service).

## <a name="create-dhcp-server"></a>Создание DHCP-сервера

Выполните следующие действия, чтобы настроить DHCP-сервер на НСКС — T.

1. В НСКС Manager перейдите на вкладку **Сетевые подключения** и выберите **DHCP**. 
1. Выберите **Добавить сервер** , а затем укажите имя и IP-адрес сервера. 
1. Нажмите **Сохранить**.

:::image type="content" source="./media/manage-dhcp/dhcp-server-settings.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

### <a name="connect-dhcp-server-to-the-tier-1-gateway"></a>Подключите DHCP-сервер к шлюзу уровня 1.

1. Выберите **шлюзы уровня 1**, шлюз из списка, а затем щелкните **изменить**.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/edit-tier-1-gateway.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Выберите **не устанавливать выделение IP-адресов** , чтобы добавить подсеть.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/add-subnet.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Выберите **локальный сервер DHCP** для **типа**. 
1. Выберите **DHCP-сервер по умолчанию** и нажмите кнопку **сохранить**. **DHCP Server**


1. В окне **шлюз уровня 1** выберите **сохранить**. 
1. Нажмите кнопку **Закрыть редактирование** , чтобы завершить работу.

### <a name="add-a-network-segment"></a>Добавление сегмента сети

После создания DHCP-сервера необходимо добавить к нему сегменты сети.

1. В НСКС-T перейдите на вкладку " **сеть** " и выберите " **сегменты** " в разделе " **Подключение**". 
1. Выберите **Добавить сегмент** и присвойте ему имя сегмент и подключение к шлюзу уровня 1. 
1. Выберите **задать подсети** , чтобы настроить новую подсеть. 

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/add-segment.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. В окне **задать подсети** выберите **добавить подсеть**. 
1. Введите IP-адрес шлюза и диапазон DHCP и нажмите кнопку **Добавить** , а затем — **Применить** .

1. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы добавить новый сегмент сети.

## <a name="create-dhcp-relay-service"></a>Создание службы ретранслятора DHCP

1. Выберите вкладку **сети** и в разделе **Управление IP-адресами**выберите **DHCP**. 
1. Выберите **Добавить сервер**. 
1. Выберите ретранслятор DHCP для **типа сервера** и введите имя сервера и IP-адрес сервера ретрансляции. 
1. Нажмите **Сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/create-dhcp-relay.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Выберите **шлюзы уровня 1** в разделе **Подключение**. 
1. Щелкните вертикальное многоточие на шлюзе уровня 1 и выберите **изменить**.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/edit-tier-1-gateway-relay.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Выберите **не устанавливать выделение IP-** адресов, чтобы определить выделение IP-адреса.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/edit-ip-address-allocation.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Выберите **DHCP-сервер ретранслятора** для **типа**.
1. Выберите сервер ретранслятора DHCP для **ретранслятора DHCP**. 
1. Нажмите **Сохранить**.


## <a name="specify-a-dhcp-range-ip-on-a-segment"></a>Укажите IP-адрес диапазона DHCP в сегменте

> [!NOTE]
> Эта конфигурация необходима для реализации функций ретранслятора DHCP в сегменте DHCP-клиента. 

1. В разделе **Подключение**выберите **сегменты**. 
1. Щелкните вертикальные многоточие и выберите **изменить**. 

   >[!TIP]
   >Если вы хотите добавить новый сегмент, выберите **Добавить сегмент**.

1. Добавьте сведения о сегменте. 
1. Выберите значение в разделе **Настройка подсетей** для добавления или изменения подсети.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/network-segments.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

1. Щелкните вертикальные многоточие и выберите **изменить**. Если необходимо создать новую подсеть, выберите **добавить подсеть** , чтобы создать шлюз и настроить диапазон DHCP. 
1. Укажите диапазон пула IP-адресов и нажмите кнопку **Применить**, а затем выберите **сохранить** .

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/edit-subnet.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::

   Сегменту назначается пул DHCP-серверов.

   :::image type="content" source="./media/manage-dhcp/assigned-to-segment.png" alt-text="добавить DHCP-сервер" border="true":::
