---
title: Планирование развертывания Решения Azure VMware
description: В этой статье описывается рабочий процесс развертывания Решения Azure VMware.  Его конечным результатом будет среда, готовая к созданию виртуальной машины и миграции.
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/16/2020
ms.openlocfilehash: 8b1d69f3f953b43177a3b1d0611b51ca2cfb1a75
ms.sourcegitcommit: 3c3ec8cd21f2b0671bcd2230fc22e4b4adb11ce7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "98762860"
---
# <a name="planning-the-azure-vmware-solution-deployment"></a>Планирование развертывания Решения Azure VMware

В этой статье изложен процесс планирования для обнаружения и сбора данных, используемых во время развертывания. При планировании развертывания обязательно задокументируйте собранную информацию, которую затем будет удобно использовать для справки во время развертывания.

После выполнения процессов, описанных в этом кратком руководстве, будет создана готовая рабочая среда, в которой можно будет создать виртуальные машины и выполнить миграцию. 

>[!IMPORTANT]
>Перед созданием ресурса Решения Azure VMware отправьте в службу поддержки запрос на выделение узлов, как описано в статье [Включение ресурса Решения Azure VMware](enable-azure-vmware-solution.md). Когда группа поддержки получит ваш запрос, ей потребуется до пяти рабочих дней на его подтверждение и выделение узлов. Если у вас уже есть частное облако Решения Azure VMware и вы хотите выделить для него больше узлов, выполните те же действия. 


## <a name="subscription"></a>Подписка

Укажите подписку, которую планируется использовать для развертывания Решения Azure VMware.  Вы можете создать новую подписку или использовать существующую.

>[!NOTE]
>Подписка должна быть связана с Соглашением Microsoft Enterprise или с планом поставщика облачных решений Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Включение ресурса Решения Azure VMware](enable-azure-vmware-solution.md).

## <a name="resource-group"></a>Группа ресурсов

Укажите группу ресурсов, которую вы хотите использовать для Решения Azure VMware.  Как правило, группа ресурсов создается специально для Решения Azure VMware, но вы можете использовать уже имеющуюся.

## <a name="region"></a>Регион

Определите регион, в котором должно быть развернуто Решение Azure VMware.  Дополнительные сведения см. в [руководстве по доступности продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/en-us/global-infrastructure/services/?products=azure-vmware).

## <a name="resource-name"></a>Имя ресурса

Определите имя ресурса, которое будет использоваться во время развертывания.  Имя ресурса представляет собой понятное описательное имя, обозначающее частное облако Решения Azure VMware.

>[!IMPORTANT]
>Длина имени не должна превышать 40 символов. Если имя превышает это ограничение, вы не сможете создавать общедоступные IP-адреса для использования с частным облаком. 

## <a name="size-hosts"></a>Размер узлов

Определите размер узлов, которые вы хотите использовать при развертывании Решения Azure VMware.  Полный список см. в разделе документации по [частным облакам и кластерам Решения Azure VMware](concepts-private-clouds-clusters.md#hosts).

## <a name="number-of-hosts"></a>Число узлов

Определите число узлов, которые требуется развернуть в частном облаке Решения Azure VMware.  Минимальное число узлов равно трем, а максимальное — 16 на кластер.  Дополнительные сведения см. в документации по [частному облаку и кластерам Решения Azure VMware](concepts-private-clouds-clusters.md#clusters) документации.

Вы всегда можете расширить кластер позже, если вам потребуется больше узлов, чем было развернуто изначально.

## <a name="vcenter-admin-password"></a>Пароль администратора vCenter
Задайте пароль администратора vCenter.  Во время развертывания вы создадите пароль администратора vCenter. Пароль относится к учетной записи администратора cloudadmin@vsphere.local, используемой в процессе сборки vCenter. Вы будете использовать его для входа в vCenter.

## <a name="nsx-t-admin-password"></a>Пароль администратора NSX-T
Задайте пароль администратора NSX-T.  Во время развертывания вы создадите пароль администратора NSX-T. Пароль назначается администратору в учетной записи NSX во время сборки NSX. Он будет использоваться для входа в NSX-T Manager.

## <a name="ip-address-segment"></a>Сегмент IP-адреса

Первым шагом в планировании развертывания является планирование сегментации IP-адресов.  Решение Azure VMware принимает предоставленную вами сеть /22. Затем оно делит эту сеть на сегменты меньшего размера и использует такие IP-сегменты для vCenter, VMware HCX, NSX-T и vMotion.

Решение Azure VMware подключается к виртуальной сети Microsoft Azure через внутренний канал ExpressRoute. В большинстве случаев оно подключается к центру обработки данных через ExpressRoute Global Reach. 

Решение Azure VMware, имеющаяся среда Azure и локальная среда обмениваются данными о маршрутах (как правило). В этом случае блок сетевых адресов CIDR /22, определенный на этом шаге, не должен перекрываться с другими адресами, которые у вас уже есть в локальной среде или Azure.

**Пример**. 10.0.0.0/22

Дополнительные сведения см. в [контрольном списке планирования сети](tutorial-network-checklist.md#routing-and-subnet-considerations).

:::image type="content" source="media/pre-deployment/management-vmotion-vsan-network-ip-diagram.png" alt-text="Определение сегмента IP-адреса" border="false":::  

## <a name="ip-address-segment-for-virtual-machine-workloads"></a>Сегмент IP-адресов для рабочих нагрузок виртуальных машин

Определите сегмент IP-адресов, чтобы создать первую сеть (сегмент NSX) в частном облаке.  Иными словами, необходимо создать сегмент сети в Решении Azure VMware для развертывания в нем виртуальных машины.   

Даже если планируется только расширение сетей 2-го уровня, создайте такой сегмент сети для проверки среды.

Напомним, что все создаваемые IP-сегменты должны быть уникальными в масштабах Azure и локальной среды.  

**Пример**. 10.0.4.0/24

:::image type="content" source="media/pre-deployment/nsx-segment-diagram.png" alt-text="Определение сегмента IP-адресов для рабочих нагрузок виртуальных машин" border="false":::     

## <a name="optional-extend-networks"></a>Расширения сетей (необязательно)

Вы можете расширить сегменты сети из локальной среды, включив в них Решение Azure VMware. Если вы планируете это делать, определите эти сети сейчас.  

Помните о следующем:

- Если вы планируете расширять сети из локальной среды, эти сети должны быть подключены к [распределенному коммутатору vSphere (vDS)](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-B15C6A13-797E-4BCB-B9D9-5CBC5A60C3A6.html) в локальной среде VMware.  
- Если сети, которые вы хотите расширить, работают через [стандартный коммутатор vSphere](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-350344DE-483A-42ED-B0E2-C811EE927D59.html), их расширить нельзя.

## <a name="attach-virtual-network-to-azure-vmware-solution"></a>Подключение виртуальной сети к Решению Azure VMware

На этом шаге вы обнаружите шлюз виртуальной сети ExpressRoute и вспомогательную виртуальную сеть Azure, используемую для подключения канала ExpressRoute Решения Azure VMware.  Канал ExpressRoute упрощает подключение к частному облаку Решения Azure VMware и из него к другим службам Azure, ресурсам Azure и локальным средам.

Вы можете использовать *имеющийся* или *новый* шлюз виртуальной сети ExpressRoute.

:::image type="content" source="media/pre-deployment/azure-vmware-solution-expressroute-diagram.png" alt-text="Определение виртуальной сети Azure для подключения Решения Azure VMware" border="false":::

### <a name="use-an-existing-expressroute-virtual-network-gateway"></a>Использование имеющегося шлюза виртуальной сети ExpressRoute

Если вы используете *имеющийся шлюз виртуальной сети* ExpressRoute, настройку канала ExpressRoute Решения Azure VMware нужно будет выполнить после развертывания частного облака. В этом случае оставьте поле **Виртуальная сеть** пустым.  

Запишите шлюз виртуальной сети ExpressRoute, который будете использовать, и перейдите к следующему шагу.

### <a name="create-a-new-expressroute-virtual-network-gateway"></a>Создание нового шлюза виртуальной сети ExpressRoute

При создании *нового шлюза виртуальной сети* ExpressRoute вы можете использовать имеющуюся виртуальную сеть Azure или создать новую.  

- Для имеющейся виртуальной сети Azure:
   1. Убедитесь, что в виртуальной сети нет ранее созданных шлюзов виртуальной сети ExpressRoute. 
   1. Выберите имеющуюся виртуальную сеть Azure из списка **Виртуальная сеть**.

- Новую виртуальную сеть Azure можно создать заранее или во время развертывания. Выберите ссылку **Создать** в списке **Виртуальная сеть**.

На рисунке ниже показан экран развертывания **Create a private cloud** (Создание частного облака) с выделенным полем **Виртуальная сеть**.

:::image type="content" source="media/pre-deployment/azure-vmware-solution-deployment-screen-vnet-circle.png" alt-text="Снимок экрана: экран развертывания Решения Azure VMware с выделенным полем &quot;Виртуальная сеть&quot;.":::

>[!NOTE]
>Все виртуальные сети, используемые или создаваемые, могут находиться в локальной среде и Решении Azure VMware, поэтому убедитесь, что сегменты IP-адресов, используемые в этой виртуальной сети и подсетях, не перекрываются.

## <a name="vmware-hcx-network-segments"></a>Сегменты сети VMware HCX

VMware HCX — это технология, которая входит в состав Решения Azure VMware. VMware HCX используется преимущественно для миграции рабочих нагрузок и аварийного восстановления. Если вы собираетесь делать что-либо из этого, лучше спланировать это сейчас.   В противном случае можно пропустить этот шаг и перейти к следующему.

[!INCLUDE [hcx-network-segments](includes/hcx-network-segments.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После сбора и документирования необходимой информации перейдите к следующему разделу, чтобы создать частное облако Решения Azure VMware.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание Решения Azure VMware](deploy-azure-vmware-solution.md)
