---
title: Экономия расходов с помощью зарезервированного экземпляра решения VMware для Azure
description: Узнайте, как приобрести зарезервированный экземпляр для решения VMware для Azure.
ms.topic: how-to
ms.date: 10/02/2020
ms.openlocfilehash: a477b1730d70ec729a2be333b545b6faeb009998
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91492492"
---
# <a name="save-costs-with-azure-vmware-solution"></a>Экономия расходов с помощью решения VMware для Azure

При фиксации в зарезервированном экземпляре решения VMware для Azure можно сэкономить деньги. Скидка на резервирование автоматически применяется к числу запущенных узлов решения Azure VMware, которые соответствуют области резервирования и атрибутам. Для получения скидок не нужно назначать резервирование выделенному узлу. Покупка зарезервированного экземпляра охватывает только вычислительную часть использования и включает стоимость лицензирования программного обеспечения. См. [Обзор решения VMware для Azure](introduction.md).

## <a name="purchase-restriction-considerations"></a>Рекомендации по ограничениям покупки

Зарезервированные экземпляры доступны с некоторыми исключениями.

-   **Облака**   — Резервирования доступны только в регионах, перечисленных на странице [Доступные продукты по регионам](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=azure-vmware) .

-   **Недостаточно квоты**   — Для резервирования, относящегося к одной или общей подписке, должны быть доступны квоты на узлы для нового зарезервированного экземпляра. Чтобы устранить эту проблему, можно [создать запрос на увеличение квоты](enable-azure-vmware-solution.md) .

-   **Приемлемость предложения**. вам потребуется [Azure Соглашение Enterprise (EA)](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/ea-portal-agreements)   с корпорацией Майкрософт.

-   **Ограничения емкости**   В редких обстоятельствах Azure ограничивает приобретение новых резервирований для номеров SKU узла решения VMware Azure в связи с нехваткой емкости в регионе.

## <a name="buy-a-reservation"></a>Покупка резервирования

Зарезервированный экземпляр экземпляра узла решения Azure VMware можно купить в [портал Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Reservations/CreateBlade/referrer/documentation/filters/%7B%22reservedResourceType%22%3A%22VirtualMachines%22%7D).

Платите за резервирование на [передний план или с ежемесячными платежами](../cost-management-billing/reservations/prepare-buy-reservation.md).

Эти требования применяются для приобретения зарезервированного выделенного экземпляра узла:

-   Необходимо быть членом роли владельца по крайней мере для одной подписки EA или подписки с оплатой по мере использования.

-   Для подписок EA параметр **Добавить зарезервированные экземпляры**   должен быть включен на [портале EA](https://ea.azure.com/). Если этот параметр отключен, необходимо быть администратором подписки EA.

Чтобы купить экземпляр, выполните следующие действия.

1. Войдите на  [портал Azure](https://portal.azure.com/).

2. Выберите **все службы**   >  **резервирования**.

3. Выберите **Добавить**   , чтобы приобрести новое резервирование, а затем выберите **решение VMware для Azure**.

4. Заполните обязательные поля. Чтобы получить скидку резервирования, запустите узлы решения Azure VMware, соответствующие выбранным атрибутам. Фактическое число узлов решений Azure VMware, которые получают скидку, зависит от выбранной области и количества.

   При наличии соглашения EA можно использовать **параметр добавить дополнительные**,   чтобы быстро добавить дополнительные экземпляры. Параметр недоступен для других типов подписки.

   | Поле        |  Описание |
   | ------------ | ------------ |
   | Подписка | Подписка, используемая для оплаты резервирования. Резервирование оплачивается с помощью метода оплаты, указанного для подписки. Тип подписки должен быть соглашением Enterprise (номера предложения: MS-AZR-0017P или MS-AZR-0148P) или соглашением с клиентами Майкрософт или индивидуальной подпиской с оплатой по мере использования (номера предложений: MS-AZR-0003P или MS-AZR-0023P). Плата вычитается из остатка денежных обязательств (при наличии такового) или относится к избыточным расходам. Для подписки с тарифами с оплатой по мере использования плата оплачивается по методу оплаты кредитной карты или счета-фактуры в подписке. |
   | Область        | Область резервирования может охватывать одну или несколько подписок (общая область). Если выбрать:<br><ul><li><b>Единственная область группы ресурсов — применяет скидку резервирования к соответствующим ресурсам в выбранной группе ресурсов.</li><li><b>Область действия одной подписки — применяет скидку резервирования к соответствующим ресурсам в выбранной подписке.</li><li><b>Общая область — применяет скидку резервирования для сопоставления ресурсов в подходящих подписках, которые находятся в контексте выставления счетов. Для клиентов EA контекст выставления счетов — это регистрация. Для отдельных подписок с оплатой по мере использования областью выставления счетов считаются все допустимые подписки, созданные администратором учетной записи.</li></ul>       |
   | Регион       | Регион Azure, охватываемый резервированием.   |
   | Размер узла    | AV36    |
   | Термин         | Один или три года.  |
   | Количество     | Число экземпляров, приобретаемых в рамках резервирования. Количество — это количество запущенных узлов решений VMware для Azure, которые могут получить скидку при выставлении счетов.    |

## <a name="usage-data-and-reservation-utilization"></a>Данные об использовании и использование резервирования

В данных об использовании указана нулевая эффективная цена за использование, на которое распространяется скидка на резервирование. Вы можете увидеть, какой экземпляр решения Azure VMware получил скидку резервирования для каждого резервирования.

Дополнительные сведения о том, как скидки на резервирование отображаются в данных об использовании, и о клиенте EA, см. в статье [сведения об использовании резервирования Azure для регистрации на предприятии](../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage-ea.md). Если у вас есть отдельная подписка, см. статью [сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage.md).

## <a name="change-a-reservation-after-purchase"></a>Изменение резервирования после покупки

После приобретения в резервирование можно внести следующие типы изменений:

-   Обновить область резервирования

-   Гибкость размера экземпляра (если применимо)

-   владельца;

Можно также разбить резервирование на небольшие фрагменты или объединить резервирования. Ни одно из изменений не вызывает новую коммерческую транзакцию или не изменяет дату окончания резервирования.

>[!NOTE]
>После приобретения резервирования вы не сможете вносить следующие типы изменений напрямую:
>
> - Регион существующего резервирования
> - номер SKU
> - Количество
> - Duration
>
>Тем не менее можно выполнить *Обмен*   резервированиями, если необходимо внести изменения.

## <a name="cancel-exchange-or-refund-reservations"></a>Отмена, обмен резервирования, возмещение средств за резервирование

Вы можете отменить и обменять резервирования, а также вернуть вложенные в резервирование средства, но при этом применяются определенные ограничения. Дополнительные сведения см. в статье [самостоятельная служба Exchange и возмещение для резервирования Azure](../cost-management-billing/reservations/exchange-and-refund-azure-reservations.md).
