---
title: Руководство. Настройка сети для частного облака VMware в Azure
description: Сведения о том, как создать и настроить сеть для развертывания частного облака в Azure.
ms.topic: tutorial
ms.date: 07/22/2020
ms.openlocfilehash: ff071e0d6eaf1552634433a76e4eade530c603b6
ms.sourcegitcommit: 62717591c3ab871365a783b7221851758f4ec9a4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/22/2020
ms.locfileid: "88750504"
---
# <a name="tutorial-configure-networking-for-your-vmware-private-cloud-in-azure"></a>Руководство по настройке сети для частного облака VMware в Azure

Для частного облака Решения Azure VMware требуется наличие виртуальной сети Azure. Так как Решение Azure VMware в предварительной версии не поддерживает локальный экземпляр vCenter, вам нужно выполнить дополнительные шаги для интеграции с локальной средой. Также вам нужно настроить канал ExpressRoute и шлюз виртуальной сети, как описано далее в этом учебнике.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной сети
> * Создание шлюза виртуальной сети
> * Подключение канала ExpressRoute к шлюзу.
> * Поиск URL-адресов для vCenter и диспетчера NSX.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 
Прежде чем можно будет создать виртуальную сеть, убедитесь, что вы создали [частное облако Решения VMware для Azure](tutorial-create-private-cloud.md). 

## <a name="create-a-virtual-network"></a>Создание виртуальной сети

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. Перейдите в группу ресурсов, которую вы создали по инструкциям из [учебника по созданию частного облака](tutorial-create-private-cloud.md), и щелкните **Добавить** для создания ресурса. 

1. В текстовое поле **Поиск по Marketplace** введите **Виртуальная сеть**. Найдите и выберите ресурс "Виртуальная сеть".

1. На странице **Виртуальная сеть** нажмите кнопку **Создать**, чтобы настроить виртуальную сеть для частного облака.

1. На странице **Создание виртуальной сети** введите сведения о виртуальной сети.

1. На вкладке **Основные сведения** введите имя виртуальной сети, выберите подходящий регион и щелкните **Далее: IP-адреса**.

1. На вкладке **IP-адреса** введите в разделе **Диапазон IPv4-адресов** диапазон адресов, созданный при работе с предыдущим руководством.

   > [!IMPORTANT]
   > Укажите диапазон адресов, который **не пересекается** с диапазоном, указанным при создании частного облака при работе с предыдущим руководством.

1. Щелкните **+ Добавить подсеть**, чтобы открыть страницу **Добавление подсети**, где укажите имя и диапазон адресов для подсети. Когда все будет готово, щелкните **Добавить**.

1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).

   :::image type="content" source="./media/tutorial-configure-networking/create-virtual-network.png" alt-text="Выберите Просмотр и создание." border="true":::

1. Проверьте введенные сведения и щелкните **Создать**. Когда развертывание завершится, вы увидите новую виртуальную сеть в группе ресурсов.

## <a name="create-a-virtual-network-gateway"></a>Создание шлюза виртуальной сети

Теперь, когда вы создали виртуальную сеть, вы создадите шлюз виртуальной сети.

1. На странице группы ресурсов щелкните **Добавить**, чтобы добавить новый ресурс.

1. В текстовое поле **Поиск по Marketplace** введите **Шлюз виртуальной сети**. Найдите и выберите ресурс "Виртуальная сеть".

1. Щелкните **Создать** на странице **Шлюз виртуальной сети**.

1. На вкладке "Основные сведения" на странице **Создание шлюза виртуальной сети** укажите значения в полях, а затем выберите **Просмотр и создание**. 

   | Поле | Значение |
   | --- | --- |
   | **Подписка** | В этом поле уже указано значение подписки, к которой принадлежит группа ресурсов. |
   | **Группа ресурсов** | В этом поле уже указаны сведения о текущей группе ресурсов. Это должна быть та группа ресурсов, которую вы создали в предыдущем тесте. |
   | **имя**; | Введите уникальное имя для шлюза виртуальной сети. |
   | **Регион** | Выберите географическое расположение для шлюза виртуальной сети. |
   | **Тип шлюза** | Выберите **ExpressRoute**. |
   | **SKU** | Оставьте значение по умолчанию: **Стандартный**. |
   | **Виртуальная сеть** | Выберите созданную ранее виртуальную сеть. Если эта виртуальная сеть не отображается, убедитесь, что регион шлюза соответствует региону виртуальной сети. |
   | **Диапазон адресов подсети шлюза** | Это значение подставляется, когда вы выбираете виртуальную сеть. Не изменяйте значение по умолчанию. |
   | **Общедоступный IP-адрес** | Выберите **Создать**. |

   :::image type="content" source="./media/tutorial-configure-networking/create-virtual-network-gateway.png" alt-text="На вкладке Основные сведения на странице Создание шлюза виртуальной сети укажите значения в полях, а затем выберите Просмотр и создание." border="true":::

1. Проверьте правильность введенных данных и нажмите кнопку **Создать**, чтобы запустить развертывание шлюза виртуальной сети. 
1. Когда развертывание завершится, перейдите к следующему разделу, чтобы подключить канал ExpressRoute к шлюзу виртуальной сети, содержащей частное облако Решения Azure VMware.

## <a name="connect-expressroute-to-the-virtual-network-gateway"></a>Подключение ExpressRoute к шлюзу виртуальной сети

Теперь, когда вы развернули шлюз виртуальной сети, добавьте подключение между шлюзом и частным облаком Решения Azure VMware.

1. Перейдите к частному облаку, которое вы создали при работе с предыдущим руководством, и выберите **Подключение** в разделе **Управление**, а затем перейдите на вкладку **ExpressRoute**.

1. Скопируйте ключ авторизации. Если ключ авторизации отсутствует, его необходимо создать, выбрав **+ Запросить ключ авторизации**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-configure-networking/request-auth-key.png" alt-text="Скопируйте ключ авторизации. Если ключ авторизации отсутствует, его необходимо создать, выбрав + Запросить ключ авторизации" border="true":::

1. Перейдите к шлюзу виртуальной сети, который вы создали на предыдущем шаге, и в разделе **Параметры** выберите **Подключения**. На странице **Подключения** выберите **+ Добавить**.

1. На странице **Добавление подключения** укажите значения в полях и нажмите кнопку **OK**. 

   | Поле | Значение |
   | --- | --- |
   | **имя**;  | Введите имя для подключения.  |
   | **Тип подключения:**  | Выберите **ExpressRoute**.  |
   | **Активировать авторизацию**  | Обязательно установите этот флажок.  |
   | **Шлюз виртуальной сети** | Это шлюз виртуальной сети, который вы создали ранее.  |
   | **Ключ авторизации**  | Скопируйте и вставьте сюда ключ авторизации, полученный на вкладке ExpressRoute для группы ресурсов. |
   | **URI одноранговой цепи**  | Скопируйте и вставьте сюда идентификатор ExpressRoute, полученный на вкладке ExpressRoute для группы ресурсов.  |

   :::image type="content" source="./media/tutorial-configure-networking/add-connection.png" alt-text="На странице Добавление подключения укажите значения в полях и нажмите кнопку OК." border="true":::

В результате создается подключение между каналом ExpressRoute и виртуальной сетью.



## <a name="locate-the-urls-for-vcenter-and-nsx-manager"></a>Поиск URL-адресов для vCenter и диспетчера NSX.

Чтобы входить в vCenter и диспетчер NSX, вам нужны URL-адреса веб-клиента vCenter и веб-сайта диспетчера NSX-T. 

Перейдите к частному облаку Решения Azure VMware и в разделе **Управление** выберите **Идентификатор**. Здесь вы найдете нужную информацию.

:::image type="content" source="./media/tutorial-configure-networking/locate-urls.png" alt-text="Перейдите к частному облаку Решения Azure VMware и в разделе Управление выберите Идентификатор. Здесь вы найдете нужную информацию." border="true":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной сети
> * Создание шлюза виртуальной сети
> * Подключение канала ExpressRoute к шлюзу.
> * Поиск URL-адресов для vCenter и диспетчера NSX.

Перейдите к следующему руководству, в котором описано создание соединительного устройства для подключения к среде, позволяющего локально управлять частным облаком.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Получение доступа к частному облаку](tutorial-access-private-cloud.md)
