---
title: Руководство. Развертывание кластера vSphere в Azure
description: Сведения о том, как развернуть в Azure кластер vSphere с помощью решения Azure VMWare (AVS)
ms.topic: tutorial
ms.date: 05/04/2020
ms.openlocfilehash: fc753f43563650357cf43c102e94f0057b62a406
ms.sourcegitcommit: 64fc70f6c145e14d605db0c2a0f407b72401f5eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/27/2020
ms.locfileid: "83873730"
---
# <a name="tutorial-deploy-an-avs-private-cloud-in-azure"></a>Руководство по развертыванию частного облака AVS в Azure

Решение Azure VMware (AVS) позволяет развернуть в Azure кластер vSphere. Минимальное первоначальное развертывание должно включать три узла. Далее можно по одному добавлять дополнительные узлы, но не более 16 узлов на кластер. 

Так как AVS не позволяет при запуске управлять частным облаком из локального экземпляра vCenter, потребуется дополнительная настройка и подключение к локальному экземпляру vCenter, виртуальной сети и т. д. Такие процедуры и соответствующие требования описаны в этой серии руководств.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * создание частного облака AVS;
> * проверка развертывания частного облака.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) бесплатно.
- Соответствующие права администратора и разрешение на создание частного облака.
- Убедитесь, что настроены необходимые сетевые подключения, как описано в статье [Руководство. Контрольный список для сети](tutorial-network-checklist.md).

## <a name="register-the-resource-provider"></a>Регистрация поставщика ресурсов

Чтобы использовать решение Azure VMware, сначала нужно зарегистрировать поставщика ресурсов. В приведенном ниже примере регистрируется поставщик ресурсов для подписки.

```azurecli-interactive
az provider register -n Microsoft.AVS --subscription <your subscription ID>
```

В [списке поставщиков и типов ресурсов](../azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types.md) описано, как еще можно зарегистрировать поставщик ресурсов.

## <a name="sign-in-to-the-azure-portal"></a>Вход на портал Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="create-a-private-cloud"></a>Создание частного облака

Вы можете создать частное облако AVS с помощью [портала Azure](#azure-portal) или [интерфейса командной строки Azure](#azure-cli).

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

На портале Azure выберите элемент **Создание ресурса**. В текстовом поле **Поиск в Marketplace** введите `Azure VMware Solution` и выберите из списка вариант **Azure VMware Solution** (Решение Azure VMware). В окне **Azure VMware Solution** (Решение Azure VMware) выберите команду **Создать**.

На вкладке **Основные сведения** введите значения указанных полей. В приведенной ниже таблице собран подробный список этих свойств.

| Поле   | Значение  |
| ---| --- |
| **Подписка** | Подписка, которую вы намерены использовать для развертывания.|
| **Группа ресурсов** | Группа ресурсов для ресурсов частного облака. |
| **Расположение** | Выберите расположение, например **Восточная часть США**.|
| **Имя ресурса** | Имя для частного облака AVS. |
| **SKU** | Выберите следующее значение SKU: AV36 |
| **Узлы** | Обозначает количество узлов, которые будут добавлены в кластер частного облака. Значение по умолчанию равно 3. Это значение можно увеличить или уменьшить после развертывания.  |
| **Пароль администратора vCenter** | Введите пароль администратора облака. |
| **Пароль диспетчера NSX-T** | Введите пароль администратора NSX-T. |
| **Блок адресов** | Введите блок IP-адресов для сети CIDR частного облака. Например, 10.175.0.0/22. |

:::image type="content" source="./media/tutorial-create-private-cloud/create-private-cloud.png" alt-text="Создание частного облака" border="true":::

Завершив этот процесс, щелкните элемент **Просмотр и создание**. На следующем экране проверьте правильность введенных данных. Если вся информация указана правильно, щелкните команду **Создать**.

> [!NOTE]
> Это действие занимает примерно два часа. 

### <a name="azure-cli"></a>Azure CLI

Кроме того, вы можете создать частное облако AVS в Azure в с помощью интерфейса командной строки Azure. Для этого можно применить Azure Cloud Shell, как описано ниже.

#### <a name="open-azure-cloud-shell"></a>Открытие Azure Cloud Shell

Azure Cloud Shell — это бесплатная интерактивная оболочка, с помощью которой можно выполнять действия, описанные в этой статье. Она включает предварительно установленные общие инструменты Azure и настроена для использования с вашей учетной записью.

Чтобы открыть Cloud Shell, просто выберите **Попробовать** в правом верхнем углу блока кода. Cloud Shell можно также запустить в отдельной вкладке браузера, перейдя на страницу https://shell.azure.com/bash. Нажмите кнопку **Копировать**, чтобы скопировать блоки кода. Вставьте код в Cloud Shell и нажмите клавишу **ВВОД**, чтобы выполнить его.

#### <a name="create-a-resource-group"></a>Создание группы ресурсов

Создайте группу ресурсов с помощью команды [az group create](/cli/azure/group). Группа ресурсов Azure является логическим контейнером, в котором происходит развертывание ресурсов Azure и управление ими. В следующем примере создается группа ресурсов с именем *myResourceGroup* в расположении *eastus*.

```azurecli-interactive
az group create --name myResourceGroup --location eastus
```

#### <a name="create-a-private-cloud"></a>Создание частного облака

Чтобы создать частное облако AVS, необходимо указать имя группы ресурсов, имя частного облака, расположение и размер кластера.


|Свойство  |Описание  |
|---------|---------|
|Имя группы ресурсов     | Имя группы ресурсов, в которую вы развертываете частное облако.        |
|Имя частного облака     | Имя для нового частного облака.        |
|Расположение     | Расположение, используемое для частного облака         |
|Размер кластера     | Размер кластера. Минимальное значение — 3.         |
|Блок сети     | Диапазон CIDR, который нужно использовать для частного облака. Лучше всего, если он не пересекается с другими адресами в локальной среде и (или) в среде Azure.        |

```azurecli-interactive
az vmware private-cloud create -g myResourceGroup -n myPrivateCloudName --location eastus --cluster-size 3 --network-block xx.xx.xx.xx/22
```

## <a name="verify-deployment-was-successful"></a>Проверка успешности развертывания

Перейдите к созданной группе ресурсов и выберите частное облако. Когда развертывание завершится, отобразится представленный ниже экран и состояние **Успешно**.

:::image type="content" source="./media/tutorial-create-private-cloud/validate-deployment.png" alt-text="Подтверждение развертывания частного облака" border="true":::

## <a name="delete-a-private-cloud"></a>Удаление частного облака

Если у вас есть частное облако AVS, которое больше не требуется, его можно удалить. При удалении частного облака удаляются все его кластеры вместе со всеми компонентами.

Для этого откройте частное облако на портале Azure и щелкните команду **Удалить**. На странице подтверждения введите имя частного облака и выберите ответ **Да**.

> [!CAUTION]
> Удаление частного облака — необратимая операция. После удаления частного облака его данные нельзя восстановить, так как этот процесс завершает все выполняющиеся рабочие нагрузки и компоненты. При этом удаляются все данные и параметры конфигурации частного облака, включая общедоступные IP-адреса. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание частного облака AVS
> * Подтверждение развертывания частного облака

Перейдите к следующему руководству, где объясняется, как создать виртуальную сеть для использования с частным облаком при настройке локального управления для кластеров частного облака.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание виртуальной сети](tutorial-configure-networking.md)
