---
title: Руководство по Масштабирование частного облака
description: В этом руководстве описано, как масштабировать частное облако предварительной версии Решения Azure VMware на портале Azure.
ms.topic: tutorial
ms.date: 08/21/2020
ms.openlocfilehash: dddfbddd57f3ad6b541d11c360aeadea4383044a
ms.sourcegitcommit: 62717591c3ab871365a783b7221851758f4ec9a4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/22/2020
ms.locfileid: "88750431"
---
# <a name="tutorial-scale-an-azure-vmware-solution-preview-private-cloud"></a>Руководство по масштабированию частного облака предварительной версии Решения Azure VMware

Чтобы максимально эффективно работать с частным облаком предварительной версии Решения Azure VMware, масштабируйте кластеры и узлы в соответствии с запланированными рабочими нагрузками. Так как предварительная версия Решения Azure VMware не будет поддерживать локальный экземпляр vCenter, вам нужно использовать ресурсы, которые вы уже создали на портале Azure.

Вы можете масштабировать кластеры и узлы в частном облаке в соответствии с рабочей нагрузкой приложения. Ограничения производительности и доступности для конкретных служб нужно рассматривать с учетом сценария с использованием облачной среды предварительной версии Решения Azure VMware. Ограничения на количество кластеров и узлов в частном облаке см. в [описании частного облака](concepts-private-clouds-clusters.md).

В этом руководстве портал Azure используется для следующих целей:

> [!div class="checklist"]
> * добавление кластера в существующее частное облако;
> * добавление узлов в существующий кластер.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для работы с этим руководством требуется частное облако. Если у вас его нет, [создайте частное облако](tutorial-create-private-cloud.md) и определите сетевые подключения для частного облака VMware в Azure для настройки необходимой виртуальной сети.

## <a name="add-a-new-cluster"></a>Добавление нового кластера

1. На странице обзора существующего частного облака в разделе **Управление** щелкните **Масштабировать частное облако**. Затем щелкните **+ Добавить кластер**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss2-select-add-cluster.png" alt-text="Добавление кластера" border="true":::

1. На странице **Добавление кластера** с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните **Сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss3-configure-new-cluster.png" alt-text="На странице "Добавление кластера" с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните "Сохранить"." border="true":::

   Начнется развертывание нового кластера.

## <a name="scale-a-cluster"></a>Масштабировать кластер 

1. На странице обзора существующего частного облака щелкните **Масштабировать частное облако**, а затем щелкните значок карандаша, чтобы изменить кластер.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss4-select-scale-private-cloud-2.png" alt-text="Масштабирование частного облака на странице обзора" border="true":::

1. На странице **Изменение кластера** с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните **Сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss5-scale-cluster.png" alt-text="На странице "Изменение кластера" с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните "Сохранить"." border="true":::

   Будет начато добавление узлов в кластер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вам требуется другое частное облако Решения Azure VMware, [создайте его](tutorial-create-private-cloud.md) с теми же предварительными требованиями к сети и ограничениями на количество кластеров и узлов.

<!-- LINKS - external-->

<!-- LINKS - internal -->
