---
title: Руководство. Получение доступа к частному облаку
description: Узнайте, как получить доступ к частному облаку Решения Azure VMware
ms.topic: tutorial
ms.date: 08/21/2020
ms.openlocfilehash: 73226c6aa567dc5fbe18251bed4812637664a02c
ms.sourcegitcommit: 62717591c3ab871365a783b7221851758f4ec9a4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/22/2020
ms.locfileid: "88750535"
---
# <a name="tutorial-learn-how-to-access-an-azure-vmware-solution-private-cloud"></a>Руководство по Узнайте, как получить доступ к частному облаку Решения Azure VMware

На этапе предварительной версии Решение Azure VMware не поддерживает управление частным облаком с помощью локального экземпляра vCenter. Вам потребуется выполнить дополнительную настройку и подключение к локальному экземпляру vCenter через инсталляционный сервер. 

В этом руководстве описано, как создать виртуальную машину Windows для инсталляционного сервера в группе ресурсов, созданной с помощью предыдущего руководства по [ настройке сетевых подключений для частного облака VMware в Azure](tutorial-configure-networking.md), и войти в vCenter. Это виртуальная машина в той же виртуальной сети, которую вы создали ранее. Она предоставляет доступ к vCenter и NSX Manager. 

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной машины Windows, которая будет использоваться для подключения к vCenter.
> * Вход в vCenter с виртуальной машины.

## <a name="create-a-new-windows-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины Windows

1. В группе ресурсов щелкните **+ Добавить**, найдите и выберите **Microsoft Windows 10**, а затем щелкните **Создать**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss8-azure-w10vm-create.png" alt-text="Добавьте новую виртуальную машину Windows 10 для Jumpbox." border="true":::

1. Заполните необходимые поля и щелкните **Проверка и создание**. Дополнительные сведения о полях приведены в таблице ниже.

   | Поле | Значение |
   | --- | --- |
   | **Подписка** | В этом поле уже указаны сведения о подписке, к которой принадлежит группа ресурсов. |
   | **Группа ресурсов** | В этом поле уже указаны сведения о текущей группе ресурсов. Это должна быть группа ресурсов, которую вы создали в ходе работы с предыдущим руководством. |
   | **Имя виртуальной машины** | Введите уникальное имя виртуальной машины. |
   | **Регион** | Выберите географическое расположение виртуальной машины. |
   | **Параметры доступности** | Оставьте значение по умолчанию. |
   | **Изображение** | Выберите образ виртуальной машины. |
   | **Размер** | Оставьте значение по умолчанию. |
   | **Тип проверки подлинности**  | выберите **Пароль**. |
   | **Имя пользователя** | Введите имя пользователя для входа в виртуальную машину. |
   | **Пароль** | Введите пароль для входа в виртуальную машину. |
   | **Подтверждение пароля** | Введите пароль для входа в виртуальную машину. |
   | **Общедоступные входящие порты** | Выберите **Отсутствует**. Выбрав значение "Отсутствует", вы сможете использовать [JIT-доступ](../security-center/security-center-just-in-time.md#jit-configure) для получения доступа к виртуальной машине только при необходимости.  |

1. После ввода данных щелкните **Проверка и создание**. 
1. После завершения проверки щелкните **Создать**, чтобы создать виртуальную машину.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss11-review-create-wjb01.png" alt-text="Создайте новую виртуальную машину Windows 10 для Jumpbox." border="true":::

## <a name="connect-to-the-local-vcenter-of-your-private-cloud"></a>Подключение к локальному экземпляру vCenter частного облака

1. На инсталляционном сервере войдите в vSphere Client с помощью единого входа VMware vCenter. Войдите в vSphere Client, используя имя пользователя администратора облака. Подтвердите, что вы ознакомились с предупреждением о потенциальной угрозе безопасности и войдите в VMware vCenter с учетными данными для единого входа. Затем убедитесь, что пользовательский интерфейс отображается надлежащим образом.

1. На портале Azure выберите частное облако, а затем в представлении **Обзор** щелкните **Удостоверение > По умолчанию**. Отобразятся URL-адреса и данные для входа в vCenter и NSX-T Manager частного облака.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss4-display-identity.png" alt-text="Отобразите URL-адреса и учетные данные частного облака vCenter и NSX Manager." border="true":::

1. Перейдите к виртуальной машине, созданной на предыдущем этапе, и подключитесь к ней. См. сведения о [подключении к виртуальной машине](../virtual-machines/windows/connect-logon.md#connect-to-the-virtual-machine).

1. На виртуальной машине Windows откройте браузер и перейдите на URL-адреса vCenter и NSX-T Manger на двух вкладках. На вкладке vCenter введите учетные данные пользователя `cloudadmin@vmcp.local`, полученные на предыдущем этапе.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss5-vcenter-login.png" alt-text="Войдите в экземпляр vCenter частного облака." border="true":::

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss6-vsphere-client-home.png" alt-text="Портал vCenter." border="true":::

1. На второй вкладке браузера войдите в NSX-T Manager.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-access-private-cloud/ss10-nsx-manager-home.png" alt-text="На второй вкладке браузера войдите в NSX-T Manager." border="true":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной машины Windows, которая будет использоваться для подключения к vCenter.
> * Вход в vCenter с виртуальной машины.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как масштабировать частное облако Решения Azure VMware.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Масштабирование частного облака Решения Azure VMware](tutorial-scale-private-cloud.md)
