---
title: Типы ключей, алгоритмы и операции — Azure Key Vault
description: Поддерживаемые типы ключей, алгоритмы и операции (подробные сведения).
services: key-vault
author: amitbapat
manager: msmbaldwin
ms.service: key-vault
ms.subservice: keys
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/22/2020
ms.author: ambapat
ms.openlocfilehash: b483ffc480f9ad750f8d9901d6bec382db2378c2
ms.sourcegitcommit: 1bdcaca5978c3a4929cccbc8dc42fc0c93ca7b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/13/2020
ms.locfileid: "97368925"
---
# <a name="key-types-algorithms-and-operations"></a>Типы ключей, алгоритмы и операции

Key Vault поддерживает два типа ресурсов: хранилища и управляемый HSM. Оба типа ресурсов поддерживают различные ключи шифрования. Чтобы просмотреть сводку поддерживаемых типов ключей, типы защиты для каждого типа ресурсов см. в разделе [о ключах](about-keys.md).

В следующей таблице приведены сводные данные о типах ключей и поддерживаемых алгоритмах.

|Типы ключей, размеры и кривые| Шифрование, расшифровка<br>(Упаковка, распаковка) | Подписывание, проверка | 
| --- | --- | --- |
|EC-P256, EC-P256K, EC-P384, EC-521|Н/Д|ES256<br>ES256K<br>ES384<br>ES512|
|RSA 2K, 3K, 4K| RSA1_5<br>RSA-OAEP<br>RSA-OAEP-256|PS256<br>PS384<br>PS512<br>RS256<br>RS384<br>RS512<br>RSNULL| 
|AES 128-разрядный, 256-разрядный| AES-KW<br>AES-GCM;<br>AES-CBC| Н/Д| 
|||

##  <a name="ec-algorithms"></a>Алгоритмы EC
 Для ключей EC-HSM поддерживаются приведенные ниже идентификаторы алгоритма.

### <a name="curve-types"></a>Типы кривых

-   **P-256** — кривая NIST P-256, определенная в документе [DSS FIPS PUB 186-4](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/FIPS/NIST.FIPS.186-4.pdf).
-   **P-256_K** — кривая SEC SECP256K1, определенная в стандарте [SEC 2: Recommended Elliptic Curve Domain Parameters](https://www.secg.org/sec2-v2.pdf) (Рекомендуемые параметры домена для эллиптических кривых).
-   **P-384** — кривая NIST P-384, определенная в документе [DSS FIPS PUB 186-4](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/FIPS/NIST.FIPS.186-4.pdf).
-   **P-521** — кривая NIST P-521, определенная в документе [DSS FIPS PUB 186-4](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/FIPS/NIST.FIPS.186-4.pdf).

### <a name="signverify"></a>SIGN/VERIFY

-   **ES256** — ECDSA для хэшей SHA-256 и ключей, созданных на основе кривой P-256. Этот алгоритм описан в документации по [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).
-   **ES256K** — ECDSA для хэшей SHA-256 и ключей, созданных на основе кривой P-256K. Этот алгоритм находится на этапе ожидания стандартизации.
-   **ES384** — ECDSA для хэшей SHA-384 и ключей, созданных на основе кривой P-384. Этот алгоритм описан в документации по [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).
-   **ES512** — ECDSA для хэшей SHA-512 и ключей, созданных на основе кривой P-521. Этот алгоритм описан в документации по [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).

##  <a name="rsa-algorithms"></a>Алгоритмы RSA  
 Для ключей EC-HSM в Key Vault поддерживаются приведенные ниже идентификаторы алгоритма.  

### <a name="wrapkeyunwrapkey-encryptdecrypt"></a>WRAPKEY/UNWRAPKEY, ENCRYPT/DECRYPT

-   **RSA1_5** — это шифрование ключа RSAES-PKCS1-V1_5 [RFC3447].  
-   **RSA-OAEP** — алгоритм RSAES, использующий оптимальное асимметричное шифрование с дополнением (OAEP) [RFC3447], с параметрами по умолчанию, указанными в RFC 3447 в разделе A.2.1. В этих параметрах по умолчанию используется хэш-функция SHA-1 и функция генерации маски MGF1 с помощью SHA-1.  
-  **RSA-OAEP-256** — RSAES с использованием OAEP (оптимальное асимметричное шифрование с дополнением), хэш-функции SHA-256 и функции MGF1 для создания маски с поддержкой SHA-256.

### <a name="signverify"></a>SIGN/VERIFY

-   **PS256** — RSASSA-PSS с помощью SHA-256 и MGF1 с SHA-256, как описано в [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).
-   **PS384** — RSASSA-PSS с помощью SHA-384 и MGF1 с SHA-384, как описано в [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).
-   **PS512** — RSASSA-PSS с помощью SHA-512 и MGF1 с SHA-512, как описано в [RFC7518](https://tools.ietf.org/html/rfc7518).
-   **RS256** — RSASSA-PKCS-v1_5, использующий SHA-256. Предоставленное приложением значение хэш-кода должно быть вычислено с помощью SHA-256 и иметь длину в 32 байта.  
-   **RS384** — RSASSA-PKCS-v1_5, использующий SHA-384. Предоставленное приложением значение хэш-кода должно быть вычислено с помощью SHA-384 и иметь длину в 48 байтов.  
-   **RS512** — RSASSA-PKCS-v1_5, использующий SHA-512. Предоставленное приложением значение хэш-кода должно быть вычислено с помощью SHA-512 и иметь длину в 64 байта.  
-   **RSNULL** — специализированный вариант использования для реализации определенных сценариев TLS (см. [RFC2437](https://tools.ietf.org/html/rfc2437)).  

##  <a name="symmetric-key-algorithms"></a>Алгоритмы симметричных ключей
- **AES-KW** — обертка ключа AES ([RFC3394](https://tools.ietf.org/html/rfc3394)).
- Шифрование **AES-GCM** -AES в режиме счетчика Галоис ([NIST SP 800-38d](https://csrc.nist.gov/publications/sp800))
- Шифрование **AES-CBC** -AES в режиме цепочки блоков шифра ([NIST SP 800-38A](https://csrc.nist.gov/publications/sp800))

> [!NOTE] 
> Текущая реализация AES-GCM и соответствующие API считаются экспериментальными. Эта реализация и API для нее могут существенно меняться в будущих версиях. 

##  <a name="key-operations"></a>Операции с ключами

Управляемые устройства HSM поддерживают следующие операции с объектами ключей:  

-   **Создание**. Позволяет клиентам создавать ключи в Key Vault. Значение ключа создается в Key Vault и хранится в нем. Оно не выдается клиенту. В Key Vault можно создать асимметричные ключи.  
-   **Import**: Позволяет клиентам импортировать имеющиеся ключи в Key Vault. В Key Vault можно импортировать асимметричные ключи с помощью нескольких различных способов упаковки внутри конструкции JWK. 
-   **Обновление**. Позволяет клиентам с достаточными разрешениями изменять метаданные (атрибуты ключей), связанные с ключами, сохраненными ранее в Key Vault.  
-   **Удалить**. Позволяет клиентам с достаточными разрешениями удалять ключи из Key Vault.  
-   **Вывод списка**. Позволяет клиентам выводить полный список ключей в определенном хранилище ключей.  
-   **Вывод списка версий**. Позволяет клиентам выводить список всех версий указанного ключа в определенном хранилище ключей.  
-   **Получение**. Позволяет клиентам извлекать открытые части указанного ключа из Key Vault.  
-   **Архивация**. Экспорт ключей в защищенной форме.  
-   **Восстановление**. Импорт ранее заархивированного ключа.  

Дополнительные сведения о работе с ключами см. в [справочнике по работе с Azure Key Vault с помощью REST API](/rest/api/keyvault).  

После создания ключа в Key Vault с его использованием можно выполнять следующие криптографические операции:  

-   **Подпись и проверка**. Строго говоря, эта операция подписи и проверки хэша, так как Key Vault не поддерживает хэширование содержимого для создания подписи. Приложения должны хэшировать данные для подписи локально, а затем запрашивать подпись хэша в Key Vault. Проверка подписанных хэшей поддерживается в качестве удобного механизма для приложений, у которых нет доступа к материалам открытого ключа. Для максимальной производительности приложений операции VERIFY следует выполнять локально.  
-   **Шифрование и упаковка ключа**. Ключ, сохраненный в Key Vault, можно использовать для защиты другого ключа, как правило, симметричного ключа шифрования содержимого (CEK). Если ключ в Azure Key Vault асимметричен, используется шифрование ключа. Например RSA-OAEP, а операции WRAPKEY/UNWRAPKEY эквивалентны операциям ENCRYPT/DECRYPT. Если ключ в Azure Key Vault симметричен, применяется упаковка ключа. Например, AES-KW. Операция WRAPKEY поддерживается в качестве удобного механизма для приложений, у которых нет доступа к материалам открытого ключа. Для оптимизации производительности приложений рекомендуется выполнять операции WRAPKEY локально.  
-   **Шифрование и расшифровка**. Ключ, хранимый в Key Vault, можно использовать для шифрования или расшифровки одного блока данных, размер которого определяется типом ключа и выбранным алгоритмом шифрования. Операция шифрования предоставляется в качестве удобного механизма для приложений, у которых нет доступа к материалам открытого ключа. Для оптимизации производительности приложений операции ENCRYPT нужно выполнять локально.  

Хотя операции WRAPKEY и UNWRAPKEY с использованием асимметричных ключей могут показаться излишними (так как они эквивалентны операции ENCRYPT и DECRYPT), важно использовать различные операции. Это обеспечивает разделение семантики и авторизации этих операций, а также целостность в случаях, когда служба поддерживает другие типы ключей.  

Azure Key Vault не поддерживает операции EXPORT. Как только ключ подготовлен в системе, нельзя извлечь его или изменить его материал. Однако пользователям Key Vault ключ может потребоваться для других вариантов использования, например при его удалении. В этом случае они могут использовать операции BACKUP и RESTORE для экспорта или импорта ключей в защищенной форме. Ключи, созданные в ходе операции BACKUP, не могут использоваться за пределами Key Vault. Кроме того, в различных экземплярах Key Vault также можно использовать операцию IMPORT.  

Пользователи могут ограничивать любую из криптографических операций, поддерживаемых Key Vault, для каждого ключа с помощью свойства key_ops объекта JWK.  

Дополнительные сведения об объектах JWK см. в статье о [веб-ключе JSON (JWK)](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-jose-json-web-key-41).  

## <a name="key-attributes"></a>Атрибуты ключей

В дополнение к материалу ключа можно указать следующие атрибуты. В запросе JSON ключевое слово атрибутов и кавычки "{' '}" необходимы, даже если атрибуты не указаны.  

- *enabled*. Необязательный атрибут с логическим значением, по умолчанию — **true**. Указывает, является ли ключ активным и подходит ли для операций шифрования. Атрибут *enabled* используется в сочетании с *nbf* и *exp*. При возникновении операции между *nbf* и *exp* она будет разрешена, только если для *enabled* установлено значение **true**. Операции вне окна *nbf* / *exp* автоматически запрещаются, за исключением определенных типов операции в разделе [определенных условий](#date-time-controlled-operations).
- *nbf*. Необязательный атрибут со значением в формате IntDate, значение по умолчанию — now. Атрибут *nbf* (не ранее) определяет время, до которого ключ не должен использоваться для криптографических операций, за исключением определенных типов операций в разделе [определенных условий.](#date-time-controlled-operations) Обработка атрибута *nbf* требует, чтобы текущая дата и время наступали позже или соответствовали дате и времени, перечисленным в атрибуте *nbf*. Key Vault может предоставить кратковременную отсрочку, обычно не более чем несколько минут, чтобы учесть разницу в показаниях часов. Нужно указать число, содержащее значение IntDate.  
- *exp*. Необязательный атрибут со значением в формате IntDate, значение по умолчанию — forever. Атрибут *exp* (время окончания срока действия) определяет время, до которого или после которого ключ не должен использоваться для криптографических операций, за исключением определенных типов операций в разделе [определенных условий](#date-time-controlled-operations). Обработка атрибута *exp* требует, чтобы текущая дата и время наступали раньше или соответствовали дате и времени, перечисленным в атрибуте *exp*. Key Vault может предоставить кратковременную отсрочку, обычно не более чем несколько минут, чтобы учесть разницу в показаниях часов. Нужно указать число, содержащее значение IntDate.  

Есть дополнительные атрибуты только для чтения, которые включены в любой ответ, содержащий атрибуты ключей:  

- *Создано*. Необязательное значение в формате IntDate. Атрибут *created* указывает, когда была создана эта версия ключа. Это значение равно NULL для ключей, созданных перед добавлением данного атрибута. Нужно указать число, содержащее значение IntDate.  
- *Обновлено*. Необязательное значение в формате IntDate. Атрибут *updated* указывает, когда была обновлена эта версия ключа. Это значение равно NULL для ключей, которые в последний раз обновлялись перед добавлением данного атрибута. Нужно указать число, содержащее значение IntDate.  

См. сведения об IntDate и других типах данных в руководстве о [ключах, секретах и сертификатах: [Типы данных](../general/about-keys-secrets-certificates.md#data-types).

### <a name="date-time-controlled-operations"></a>Операции, зависящие от даты и времени

Пока еще не проверенные ключи и ключи с истекшим сроком действия за пределами окна *nbf* / *exp* будут использоваться для операций **расшифровки**, **развертывания** и **проверки** (не будут возвращать код 403, запрещено). Основной причиной использования ключа в состоянии "еще не проверено" является возможность проверить ключ перед использованием в рабочей среде. Основная причина использования ключа в состоянии "истекший срок действия" — возможность выполнения операций восстановления в данных, которые были созданы, когда ключ был допустим. Кроме того, можно отключить доступ к ключу с помощью политик Key Vault или изменения значения атрибута ключа *enabled* на **false**.

Дополнительные сведения о типах данных см. в [этом разделе](../general/about-keys-secrets-certificates.md#data-types).

Дополнительные сведения о других возможных атрибутах см. в разделе о [веб-ключе JSON (JWK)](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-jose-json-web-key-41).

## <a name="key-tags"></a>Теги ключей

В форме тегов можно указать дополнительные метаданные для конкретного приложения. Key Vault поддерживает до 15 тегов, каждый из которых может иметь имя и значение длиной 256 знаков.  

> [!NOTE] 
> Теги могут быть прочитаны вызывающим объектом, если у него есть права *list* или *get* на соответствующий ключ.

##  <a name="key-access-control"></a>Контроль доступа к ключам

Контроль доступа к ключам, управляемым Key Vault, предоставляется на уровне хранилища ключей, которое выступает в роли контейнера ключей. Существует политика управления доступом к ключам, отличная от политики управления доступом к секретам в том же Key Vault. Пользователи могут создать одно или несколько хранилищ для хранения ключей и должны поддерживать соответствующую сценарию сегментацию и управление ключами. Контроль доступа к ключам не зависит от контроля доступа к секретам.  

Следующие разрешения могут быть предоставлены на каждого пользователя или субъект-службу в записи управления доступом к ключам в хранилище. Эти разрешения точно отражают операции, разрешенные для объекта ключа.  Предоставление доступа к субъекту-службе в хранилище ключей является OneTime операцией и остается одинаковой для всех подписок Azure. Ее можно использовать для развертывания требуемого количества сертификатов. 

- Разрешения для операций управления ключами
  - *get*. Чтение открытой части ключа и его атрибутов.
  - *list*: Вывод списка ключей или версий ключа, хранимых в хранилище ключей.
  - *update*: Обновление атрибутов ключа.
  - *create*: Создание новых ключей.
  - *import*. Импорт ключа в хранилище ключей.
  - *delete*: Удаление объекта ключа.
  - *recover*. Восстановление удаленного ключа.
  - *backup*. Архивация ключа в хранилище ключей.
  - *restore*. Восстановление заархивированного ключа в хранилище ключей.

- Разрешения для криптографических операций
  - *decrypt*. Использование ключа для снятия защиты с последовательности байтов.
  - *encrypt*. Использование ключа для защиты произвольной последовательности байтов.
  - *unwrapKey*. Использование ключа для снятия защиты с упакованных симметричных ключей.
  - *wrapKey*. Использование ключа для защиты симметричного ключа.
  - *verify*. Использование ключа для проверки хэш-кодов.  
  - *sign*. Использование ключа для подписи хэш-кодов.
    
- Разрешения для привилегированных операций
  - *purge*. Очистка удаленного ключа (удаление без возможности восстановления).

Дополнительные сведения о работе с ключами см. в статье [Azure Key Vault REST API reference](/rest/api/keyvault) (Справочник по REST API для Azure Key Vault). Сведения об установке разрешений см. в статьях [Vaults — Create Or Update](/rest/api/keyvault/vaults/createorupdate) (Хранилища. Создание или обновление) и [Vaults — Update Access Policy](/rest/api/keyvault/vaults/updateaccesspolicy) (Хранилища. Обновление политики доступа). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Сведения о Key Vault](../general/overview.md)
- [Сведения о службе "Управляемое устройство HSM"](../managed-hsm/overview.md)
- [О секретах](../secrets/about-secrets.md)
- [Сведения о сертификатах](../certificates/about-certificates.md)
- [Обзор REST API Key Vault](../general/about-keys-secrets-certificates.md)
- [Аутентификация, запросы и ответы](../general/authentication-requests-and-responses.md)
- [Руководство разработчика Azure Key Vault](../general/developers-guide.md)
