---
title: Переключение организаций в мою учетную запись, мои приложения, мой доступ и мои сотрудники порталы — Azure Active Directory
description: Переключитесь с одной организации на другую на портале управления, например в «Моя учетная запись».
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.subservice: user-help
ms.workload: identity
ms.topic: end-user-help
ms.date: 10/27/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: kasimpso
ms.custom: user-help, seo-update-azuread-jan
ms.openlocfilehash: a8e3b6cfce9bff76ec3989273cadadebb23d6d40
ms.sourcegitcommit: 400f473e8aa6301539179d4b320ffbe7dfae42fe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92795399"
---
# <a name="switching-organizations-in-a-portal"></a>Переключение организаций на портале

В учетной записи или порталах доступа, например на портале " **Моя учетная запись** " для учетных записей организации, можно переключиться на другие организации, с которыми вы можете работать для управления сведениями об учетной записи в этих организациях.

Коммутатор Организации доступен на следующих порталах:

- [**Моя учетная запись**](https://myaccount.microsoft.com)
- [**Мои приложения**](https://myapps.microsoft.com)
- [**Мой доступ**](https://myaccess.microsoft.com)
- [**Мой персонал**](https://mystaff.microsoft.com)

Переключение организаций недоступно для **моих учетных** данных, **сведений о безопасности** и **моих группах** .

## <a name="switch-organizations"></a>Переключение организаций

Вот как можно переключиться на другую организацию. В этом примере используется на портале " **Моя учетная запись** ", но значок и размещение переключателя также похожи на другие порталы.

1. Войдите в рабочую или учебную учетную запись, а затем откройте страницу [Моя учетная запись](https://myaccount.microsoft.com) .
1. Выберите переключатель организации :::image type="content" source="media/cross-tenant-switcher/switcher-icon.png" alt-text="значок"::: переключателя организация в верхней части страницы рядом с фотографией вашей учетной записи.

    :::image type="content" source="media/cross-tenant-switcher/switcher-location.png" alt-text="значок":::

1. Выберите организацию, в которую вы хотите переключиться. Вы будете автоматически переключиться на выбранную организацию.

Если выбранная организация имеет дополнительные требования к безопасности, вам может быть предложено предоставить дополнительную информацию о безопасности.

## <a name="after-switching"></a>После переключения

После переключения организаций все страницы портала будут отражать выбранную организацию.

> [!Important]
>Пароль, используемый для входа в домашнюю организацию, используется для входа в другие организации. Обратите внимание на следующее:
>
>- Если вы вошли в организацию, не являющуюся домашней организацией, а затем выбрали **пароль** на странице обзора **учетной записи** или в других местах, где она отображается, вы сразу же перейдете в домашнюю организацию.
>- Если вы перейдете в другую организацию, на портале **My штатного** портала вы получите доступ только к моим сотрудникам, если вы включили всех сотрудников в этой Организации.
