---
title: Поиск администратора для моей учетной записи — Azure AD
description: Как найти администратора Azure AD в Организации, для пользователей учетной записи
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
ms.reviewer: jpettere
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: user-help
ms.topic: end-user-help
ms.date: 07/29/2020
ms.author: curtand
ms.openlocfilehash: d1f52e09630ef06970d03ee6f5bce3a6f35acfa5
ms.sourcegitcommit: f82e290076298b25a85e979a101753f9f16b720c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99566914"
---
# <a name="find-an-administrator-to-change-my-information-in-my-account"></a>Поиск администратора для изменения моей информации в моей учетной записи

Ваш профиль или отдел кадров может иметь некоторые сведения о профиле в отдельных системах. Например, фотография профиля или ваше имя или заголовок. Если вам не разрешено изменять эти сведения самостоятельно, обратитесь к своему отделу или администратору отдела кадров, чтобы они изменили их.

## <a name="why-cant-you-just-give-me-the-name-of-who-to-contact"></a>Почему я не могу просто дать мне имя контактного лица?

Мы бы хотели дать вам имя или адрес электронной почты контакта, но корпорация Майкрософт не имеет этих сведений. В этой статье приводятся некоторые рекомендации, которые могут помочь узнать у администратора.

## <a name="how-do-i-find-out-who-my-admin-is"></a>Разделы справки узнать, кто является администратором?

При поиске администратора учетной записи для обновления определенных данных, сброса пароля, удаления учетной записи или выполнении других задач ниже приведены некоторые указатели на контактные лица.

- Университеты и школы: обратитесь в службу технической поддержки. Обычно вы можете найти ссылку на ваш сайт университета. В небольших школах может быть только несколько технических специалистов, имеющих разрешения администратора.

- Крупные предприятия: обратитесь в службу технической поддержки вашей организации или в техническую поддержку.

- Малые предприятия: обратитесь к владельцу бизнеса или совладельцу. Часто они предоставляют администраторам доступ к ИТ-консультанту, который выполняет всю работу по обслуживанию компьютера для своего бизнеса.

Если вы не умеете обращаться за помощью к вашей рабочей или учебной записке, попробуйте указать пользователя, который предоставил вам учетную запись пользователя и пароль своей учетной записи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Выбор просмотра [сведений для защиты](./security-info-setup-signin.md) или управления ими

- Просмотр подключенных [устройств](my-account-portal-devices-page.md) или управление ими

- Просмотр [организаций](my-account-portal-organizations-page.md) и управление ими

- Просмотр сведений о [действиях при входе](my-account-portal-sign-ins-page.md)

- Просмотр сведений о том, как организация [использует ваши данные о конфиденциальности](my-account-portal-privacy-page.md)

- Изменение [параметров портала "Моя учетная запись"](my-account-portal-settings.md)

## <a name="related-microsoft-office-content"></a>Содержимое, связанное с Microsoft Office

- [Вход для управления продуктом Office](https://support.office.com/article/sign-in-to-manage-your-office-product-959ac957-8d37-4ae4-b1b6-d6e4874e013f)

- [Переход на страницу **Моя учетная запись** Office](https://portal.office.com/account/)

- [Переход на страницу **Мои установленные экземпляры** Office](https://portal.office.com/account/#installs)

- [Переход на страницу **Подписки** Office](https://portal.office.com/account/#subscriptions)
