---
title: Получите помощь по портал "Мои приложения" — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Получите помощь по вход и выполнения общих задач в Мои приложения портала.
services: active-directory
author: eross-msft
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.subservice: user-help
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/21/2019
ms.author: lizross
ms.reviewer: kasimpso
ms.custom: user-help, seo-update-azuread-jan
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a6e87ae0a8adf28176d9a97cbf1b78943179884a
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60475033"
---
# <a name="troubleshoot-problems-with-the-my-apps-portal"></a>Устранение неполадок с помощью портала Мои приложения
Если у вас возникают проблемы с вход в или с помощью **Мои приложения** портала, попробуйте советы по устранению неполадок, прежде чем обращаться в службу технической поддержки или к администратору за помощью.

## <a name="im-having-trouble-installing-the-my-apps-secure-sign-in-extension"></a>У меня возникли трудности с установкой Мои расширение защищенного приложения входа в систему
При возникновении проблем с установкой Мои расширение защищенного приложения входа в систему:

- Убедитесь, что вы используете поддерживаемый браузер, включая:

    - **Microsoft Edge.** Под управлением Windows 10 Anniversary Edition или более поздней версии.
    - **Google Chrome.** Под управлением Windows 7 или более поздней версии и в Mac OS X или более поздней версии.
    - **Mozilla Firefox 26.0 или более поздней версии.** Под управлением Windows XP с пакетом обновления 2 или более поздней версии и в Mac OS X 10.6 или более поздней версии.
    - **Internet Explorer 11.** Запущены на Windows 7 или более поздней версии (ограниченная поддержка).

- Убедитесь, что включены параметры расширения браузера.

- Попробуйте перезапустить браузер и повторный вход в **Мои приложения** портала еще раз.

- Попробуйте очистить файлы cookie в браузере, затем перезапустите и войдите в **Мои приложения** портала еще раз.

## <a name="i-cant-sign-in-to-the-my-apps-portal"></a>Не удается войти **Мои приложения** портала
Если у вас возникли проблемы при входе в **Мои приложения** портала, попробуйте выполнить следующее:

- Убедитесь, что вы используете подходящего URL-адреса. Он должен быть https://myapps.microsoft.com или настроенной страницы для вашей организации, такие как https://myapps.microsoft.com/contoso.com.

- Убедитесь в том, что указан правильный ваш пароль и еще не истек. Дополнительные сведения см. в разделе [сбросить пароль рабочей или учебной](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).

- Убедитесь, что ваши данные проверки актуальна и точна. Дополнительные сведения см. в разделе [что многофакторной идентификации Azure означает для меня?](multi-factor-authentication-end-user.md) или [изменении методов сведения о безопасности и сведения](security-info-add-update-methods-overview.md).

- Добавить **Мое приложение** портала URL-адрес для **свойства Интернета > Безопасность > Надежные сайты** параметр.

- Очистить кэш браузера и повторите попытку входа.

## <a name="my-password-isnt-working"></a>Пароль не работает
Если вы забыли пароль, никогда не получили пароль от вашей организации, являются блокировки учетной записи или изменить пароль, см. в разделе [я не помню свой пароль Azure AD](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).

## <a name="i-want-to-be-able-to-reset-my-own-password"></a>Я хочу иметь возможность сбросить собственный пароль
Чтобы иметь возможность сбросить свой пароль, администратору необходимо сначала включить функцию для вашей организации и затем необходимо обновить и проверить свои методы необходимые проверки. Дополнительные сведения о том, как обновить ваши методы проверки, см. в разделе [регистрация для самостоятельного сброса пароля](active-directory-passwords-reset-register.md).

## <a name="im-getting-an-access-denied-message-when-i-start-an-app"></a>Я получаю сообщение доступ запрещен, при запуске приложения
Если вы получаете **отказано в доступе** сообщений при запуске приложения из **Мое приложение** портала, попробуйте выполнить следующее:

- Убедитесь, что вы установили [Мои расширение защищенного приложения вход](my-apps-portal-end-user-access.md#download-and-install-the-my-apps-secure-sign-in-extension) и что вы используете [поддерживаемом браузере](my-apps-portal-end-user-access.md#supported-browsers).

- Убедитесь, что вы используете подходящего URL-адреса для приложения и URL-адрес находится на вашей **свойства Интернета > Безопасность > Надежные сайты** списка.

- Убедитесь в том, что указан правильный ваш пароль и еще не истек. Дополнительные сведения см. в разделе [сбросить пароль рабочей или учебной](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).

- Убедитесь, что ваши данные проверки актуальна и точна. Дополнительные сведения см. в разделе [что многофакторной идентификации Azure означает для меня?](multi-factor-authentication-end-user.md) или [изменении методов сведения о безопасности и сведения](security-info-add-update-methods-overview.md).

- Очистить кэш браузера и повторите попытку входа.

Если после попытки эти вещи вы по-прежнему не может обращаться к приложению, службу технической поддержки вашей организации необходимо обратитесь за помощью.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После входа **Мои приложения** портала, вы также можете обновить свой профиль и сведения об учетной записи, сведения о группе и доступом просмотрите сведения о (при наличии разрешения).

- [Доступ и использование приложений на портале Мои приложения](my-apps-portal-end-user-access.md).

- [Изменение сведений в профиле](my-apps-portal-end-user-update-profile.md).

- [Просмотр и обновление сведений о связанных с группами](my-apps-portal-end-user-groups.md).

- [Выполнить собственные проверки доступа](my-apps-portal-end-user-access-reviews.md).