---
title: Добавление учетных записей сторонних поставщиков в приложение Microsoft Authenticator (Azure Active Directory) | Документация Майкрософт
description: Сведения о добавлении учетных записей сторонних поставщиков, таких как Google, Facebook или GitHub, в приложение Microsoft Authenticator для двухфакторной проверки подлинности.
services: active-directory
author: eross-msft
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: user-help
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/24/2019
ms.author: lizross
ms.reviewer: olhaun
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e6f94ba30c06fc6975ab212c895cecefe5d383fa
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60473912"
---
# <a name="add-your-non-microsoft-accounts"></a>Добавление учетных записей сторонних поставщиков
Сведения о добавлении учетных записей сторонних поставщиков, таких как Google, Facebook или GitHub, в приложение Microsoft Authenticator для двухфакторной проверки подлинности. Приложение Microsoft Authenticator работает с любым приложением, использующим двухфакторную проверку подлинности, и с любой учетной записью, поддерживающей стандарты одноразовых паролей с ограниченным сроком действия (TOTP).

>[!Important]
>Но для добавления такой учетной записи необходимо скачать и установить приложение Microsoft Authenticator. Если вы еще не сделали этого, выполните шаги, описанные в статье [Начало работы с приложением Microsoft Authenticator](user-help-auth-app-download-install.md).

## <a name="add-personal-accounts"></a>Добавление личных учетных записей
Как правило, для всех личных учетных записей нужно сделать следующее:

1. Войдите в учетную запись и включите двухфакторную проверку подлинности, используя компьютер или мобильное устройство.

2. Добавьте учетную запись в приложение Microsoft Authenticator. Вам может быть предложено сканировать QR-код в рамках этого процесса.

Здесь мы предоставляем процесс для учетных записей Facebook, Google, GitHub и Amazon, но он будет точно таким же для любого другого приложения, в том числе Instagram, Netflix или Adobe.

## <a name="add-your-google-account"></a>Добавление учетной записи Google
Чтобы добавить учетную запись Google, включите двухфакторную проверку подлинности и добавьте учетную запись в приложение.

### <a name="turn-on-two-factor-verification"></a>Включение двухфакторной проверки подлинности

1. На компьютере перейдите по ссылке https://myaccount.google.com/signinoptions/two-step-verification/enroll-welcome, выберите **Начало работы** и пройдите проверку подлинности.

2. Следуйте указаниям на странице, чтобы включить двухфакторную проверку подлинности для личной учетной записи Google.

### <a name="add-your-google-account-to-the-app"></a>Добавление учетной записи Google в приложение

1. Откройте на компьютере страницу Google, перейдите в раздел **Set up alternative second step** (Настроить дополнительный второй шаг) и выберите **Настройка** из раздела **Приложение для проверки подлинности**.

2. На странице **Get codes from the Authenticator app** (Получить коды из приложения Authenticator) выберите **Android** или **iPhone** в зависимости от типа вашего телефона, а затем щелкните **Next** (Далее).

    Вам будет предоставлен QR-код, который позволяет автоматически связать учетную запись с приложением Microsoft Authenticator. Не закрывайте это окно.

3. Откройте приложение Microsoft Authenticator, выберите **Добавить учетную запись** в меню значка **Customize and control** (Настройка и управление) в правом верхнем углу, а затем выберите **Другая (Google, Facebook и т. д.)** .

4. С помощью камеры своего устройства отсканируйте QR-код со страницы **Set up Authenticator** (Настройка приложения Authenticator) на вашем компьютере.

    >[!Note]
    >Если камера не работает должным образом, можно ввести QR-код и URL-адрес вручную.

5. Просмотрите страницу **Учетные записи** в приложении Microsoft Authenticator на устройстве и убедитесь, что все данные учетной записи указаны правильно и для нее есть связанный шестизначный код проверки.

    Для дополнительной защиты код проверки изменяется каждые 30 секунд, чтобы никто не мог использовать один код дважды.

6. Выберите **Далее** на странице **Set up Authenticator** (Настройка приложения Authenticator) на вашем компьютере, введите полученный в приложении шестизначный код проверки для своей учетной записи Google, а затем щелкните **Проверить**.

7. Проходит проверка учетной записи, после которой вы можете закрыть страницу **Set up Authenticator** (Настройка приложения Authenticator) кнопкой **Done** (Готово).

    >[!NOTE]
    >Дополнительные сведения о двухфакторной проверке подлинности и учетной записи Google см. в статье [Как включить двухэтапную аутентификацию](https://support.google.com/accounts/answer/185839) и на странице со сведениями [о двухэтапной аутентификации](https://www.google.com/landing/2step/help.html).

## <a name="add-your-facebook-account"></a>Добавление учетной записи Facebook
Чтобы добавить учетную запись Facebook, включите двухфакторную проверку подлинности и добавьте учетную запись в приложение.

### <a name="turn-on-two-factor-verification"></a>Включение двухфакторной проверки подлинности

1. На компьютере откройте Facebook, выберите раскрывающееся меню в правом верхнем углу и перейдите к разделу **Параметры** > **Security and Login** (Безопасность и вход).

    Откроется страница **Security and Login** (Безопасность и вход).

2. Прокрутите вниз до варианта **Use two-factor authentication** (Использовать двухфакторную проверку подлинности) в разделе **Two-Factor Authentication** (Двухфакторная проверка подлинности), а затем щелкните **Edit** (Изменить).

    Откроется страница **Two-Factor Authentication** (Двухфакторная проверка подлинности).

3. Выберите **Turn On** (Включить).

### <a name="add-your-facebook-account-to-the-app"></a>Добавление учетной записи Facebook в приложение

1. На компьютере откройте страницу Facebook, перейдите к разделу **Add a backup** (Добавление резервной копии) и выберите **Установка** из области **Authentication app** (Приложение Authentication).

    Вам будет предоставлен QR-код, который позволяет автоматически связать учетную запись с приложением Microsoft Authenticator. Не закрывайте это окно.

2. Откройте приложение Microsoft Authenticator, выберите **Добавить учетную запись** в меню значка **Customize and control** (Настройка и управление) в правом верхнем углу, а затем выберите **Другая (Google, Facebook и т. д.)** .

3. С помощью камеры своего устройства отсканируйте QR-код со страницы **Two factor authentication** (Двухфакторная проверка подлинности) на компьютере.

    >[!Note]
    >Если камера не работает должным образом, можно ввести QR-код и URL-адрес вручную.

4. Просмотрите страницу **Учетные записи** в приложении Microsoft Authenticator на устройстве и убедитесь, что все данные учетной записи указаны правильно и для нее есть связанный шестизначный код проверки.

    Для дополнительной защиты код проверки изменяется каждые 30 секунд, чтобы никто не мог использовать один код дважды.

5. Выберите **Далее** на странице **Two factor authentication** (Двухфакторная проверка подлинности) на компьютере, а затем введите полученный в приложении шестизначный код проверки для своей учетной записи Facebook.

    Ваша учетная запись проверена, и теперь вы можете использовать приложение для проверки учетной записи.

    >[!NOTE]
    >Дополнительные сведения о двухфакторной проверке подлинности и учетной записи Facebook см. в статье [Что такое двухфакторная аутентификация и как она работает?](https://www.facebook.com/help/148233965247823)

## <a name="add-your-github-account"></a>Добавление учетной записи GitHub
Чтобы добавить учетную запись GitHub, включите двухфакторную проверку подлинности и добавьте учетную запись в приложение.

### <a name="turn-on-two-factor-verification"></a>Включение двухфакторной проверки подлинности

1. На компьютере откройте GitHub, щелкните изображение в правом верхнем углу и выберите **Параметры**.

    Откроется страница **Two-Factor Authentication** (Двухфакторная проверка подлинности).

2. Выберите элемент **Security** (Безопасность) на боковой панели **Personal settings** (Персональные настройки), а затем щелкните **Enable two-factor authentication** (Включить двухфакторную проверку подлинности) в области **Two-factor authentication** (Двухфакторная проверка подлинности).

### <a name="add-your-github-account-to-the-app"></a>Добавление учетной записи GitHub в приложение

1. На странице **Two-factor authentication** (Двухфакторная проверка подлинности), которая открыта на компьютере, выберите **Set up using an app** (Настроить с помощью приложения).

2. Сохраните коды восстановления, которые позволяют вернуться в учетную запись в случае потери доступа к ней, а затем щелкните **Далее**. 

    Чтобы сохранить эти коды, их можно скачать на устройство, распечатать на бумаге или скопировать в средство диспетчера паролей.

3. На странице **Two-factor authentication** (Двухфакторная проверка подлинности) выберите **Set up using an app** (Настроить использование приложения).

    На странице появится QR-код. Не закрывайте пока эту страницу.

4. Откройте приложение Microsoft Authenticator, выберите **Добавить учетную запись** в меню значка **Customize and control** (Настройка и управление) в правом верхнем углу, а затем выберите **Другая (Google, Facebook и т. д.)** , а затем выберите **enter this text code** (ввести этот текстовый код) в текстовом блоке в верхней части страницы.

    Приложение Microsoft Authenticator не умеет сканировать этот QR-код, поэтому его придется ввести вручную.

5. Введите **имя учетной записи**, например учетной записи GitHub, а также полученный на шаге 4 **секретный код** и щелкните **Готово**.

4. На странице **Two-factor authenticator** (Двухфакторная структура проверки подлинности) на компьютере введите полученный в приложении шестизначный код проверки для своей учетной записи GitHub, а затем щелкните **Включить**.

    На экране **Accounts** (Учетные записи) в приложении появится имя учетной записи и шестизначный код проверки. Для дополнительной защиты код проверки изменяется каждые 30 секунд, чтобы никто не мог использовать один код дважды.

    >[!NOTE]
    >Дополнительные сведения о двухфакторной проверке подлинности и учетной записи GitHub см. в [этой статье](https://help.github.com/articles/about-two-factor-authentication/).

## <a name="add-your-amazon-account"></a>Добавление учетной записи Amazon
Чтобы добавить учетную запись Amazon, включите двухфакторную проверку подлинности и добавьте учетную запись в приложение.

### <a name="turn-on-two-factor-verification"></a>Включение двухфакторной проверки подлинности

1. Откройте на компьютере сайт Amazon, щелкните раскрывающееся меню **Account & Lists** (Учетная запись и списки), а затем выберите **Учетная запись**.

2. Выберите **Login & security** (Вход и безопасность), затем войдите в учетную запись Amazon и выберите **Edit** (Изменить) в области **Advanced Security Settings** (Расширенные настройки безопасности).

    Откроется страница **Advanced Security Settings** (Расширенные настройки безопасности).

3. Выберите **Начать**.

4. Выберите **Authenticator App** (Приложение Authenticator) на странице **Choose how you'll receive codes** (Выберите, как вы будете получать коды).

    На странице появится QR-код. Не закрывайте пока эту страницу.

5. Откройте приложение Microsoft Authenticator, выберите **Добавить учетную запись** в меню значка **Customize and control** (Настройка и управление) в правом верхнем углу, а затем выберите **Другая (Google, Facebook и т. д.)** .

6. С помощью камеры своего устройства отсканируйте QR-код со страницы **Choose how you'll receive codes** (Выберите, как вы будете получать коды) на вашем компьютере.

    >[!Note]
    >Если камера не работает должным образом, можно ввести QR-код и URL-адрес вручную.

5. Просмотрите страницу **Учетные записи** в приложении Microsoft Authenticator на устройстве и убедитесь, что все данные учетной записи указаны правильно и для нее есть связанный шестизначный код проверки.

    Для дополнительной защиты код проверки изменяется каждые 30 секунд, чтобы никто не мог использовать один код дважды.

6. На странице **Choose how you'll receive codes** (Выберите, как вы будете получать коды) на компьютере введите полученный в приложении шестизначный код проверки для своей учетной записи Amazon, а затем щелкните **Verify code and continue** (Проверить код и продолжить).

7. Завершите процесс регистрации, в том числе добавьте резервный метод проверки подлинности, например через текстовые сообщения, а затем щелкните **Отправить код**.

8. На странице **Add a backup verification method** (Добавление резервного метода проверки подлинности) на компьютере введите полученный в приложении шестизначный код проверки для резервного метода проверки подлинности учетной записи Amazon, а затем щелкните **Verify code and continue** (Проверить код и продолжить).

9. На странице "Почти готово" выберите, нужно ли назначить компьютер доверенным устройством, а затем щелкните **Got it. Turn on Two-Step Verification** (Понятно. Включите двухфакторную проверку подлинности).

    Откроется страница **Дополнительные параметры безопасности** с обновленными сведениями о двухфакторной проверке подлинности.

    >[!NOTE]
    >Дополнительные сведения о двухфакторной проверке подлинности и учетной записи Amazon см. в статьях [About Two-Step Verification](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=201596330) (О двухфакторной проверке подлинности) и [Signing in with Two-Step Verification](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=201962440) (Вход с использованием двухфакторной проверки подлинности).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Добавив учетные записи в приложение, вы можете использовать их для входа с помощью приложения Authenticator на мобильном устройстве. Дополнительные сведения см. в статье [Вход с использованием телефона вместо ввода пароля](user-help-auth-app-sign-in.md).

- Для устройств под управлением iOS вы можете также выполнить резервное копирование в облако учетных данных и связанных с ними параметров приложений (например, порядок учетных записей). Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление учетных данных с помощью приложения Microsoft Authenticator](user-help-auth-app-backup-recovery.md).
