---
title: 'Как войти с помощью двухфакторной проверки подлинности или сведений для защиты: Azure Active Directory | Документация Майкрософт'
description: Узнайте, как войти в систему с использованием различных методов проверки личности в сведениях для защиты.
services: active-directory
author: eross-msft
manager: daveba
ms.reviewer: sahenry
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: user-help
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/30/2018
ms.author: lizross
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: d95f7eb971f7da229c7d66d586598697ab0a2d8b
ms.sourcegitcommit: 301128ea7d883d432720c64238b0d28ebe9aed59
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2019
ms.locfileid: "56209410"
---
# <a name="sign-in-using-two-step-verification-or-security-info"></a>Вход с помощью двухфакторной проверки подлинности или сведений для защиты

После настройки двухфакторной проверки подлинности или сведений для защиты вы сможете войти в учетную запись, используя указанный метод аутентификации.

>[!Note]
>Если вы используете процедуру двухфакторной проверки подлинности, необходимо настроить методы проверки подлинности, следуя указаниям в [этой статье](multi-factor-authentication-end-user-first-time.md). Если администратор включил функцию использования сведений для защиты, необходимо настроить методы проверки подлинности, следуя указаниям в этих пошаговых руководствах:<ul><li>[Настройка использования приложения проверки подлинности в сведениях для защиты (предварительная версия)](security-info-setup-auth-app.md)</li><li>[Настройка использования обмена текстовыми сообщениями в сведениях для защиты (предварительная версия)](security-info-setup-text-msg.md)</li><li>[Настройка использования телефонного звонка в сведениях для защиты (предварительная версия)](security-info-setup-phone-number.md)</li></ul>

## <a name="sign-in-using-an-authenticator-app-notification-on-your-mobile-device"></a>Вход с помощью уведомления от приложения проверки подлинности на мобильном устройстве

1. Войдите в учетную запись, используя имя пользователя и пароль.

2. В уведомлении, которое отправилось на мобильное устройство, выберите **Утвердить**.


## <a name="sign-in-using-an-authenticator-app-code-on-your-mobile-device"></a>Вход с помощью кода в приложении проверки подлинности на мобильном устройстве

1. Войдите в учетную запись, используя имя пользователя и пароль.

2. Откройте приложение проверки подлинности и введите случайным образом сформированный код для своей учетной записи в поле **Введите код**.


## <a name="sign-in-using-your-phone-number"></a>Вход с использованием номера телефона

1. Войдите в учетную запись, используя имя пользователя и пароль.

2. Ответьте на вызов, а затем следуйте инструкциям.


## <a name="sign-in-using-a-text-message"></a>Вход с использованием текстового сообщения

1. Войдите в учетную запись, используя имя пользователя и пароль.

2. Откройте сообщение и введите код из текста в поле **Введите код**.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Информацию об изменении или добавлении методов проверки в сведениях для защиты см. в [этой статье](security-info-manage-settings.md). 

- Дополнительную информацию о сведениях для защиты см. в [этой статье](user-help-security-info-overview.md).

- Дополнительные сведения о двухфакторной проверке подлинности см. в [этой статье](user-help-two-step-verification-overview.md). 

- Если вы забыли свой пароль, его можно сбросить на [этом портале](https://passwordreset.microsoftonline.com/).

- Советы по устранению неполадок и справку по проблемам со входом в систему см. в статье [Не удается войти в учетную запись Майкрософт](https://support.microsoft.com/help/12429/microsoft-account-sign-in-cant).
