---
title: Проверка безопасности и рабочая или учебная учетная запись — Azure AD
description: Узнайте, как настроить методы проверки безопасности, чтобы использовать двухфакторную проверку для рабочей или учебной учетной записи.
services: active-directory
author: eross-msft
manager: daveba
ms.assetid: e02cc045-2ac0-41ff-b07f-e9255e320383
ms.workload: identity
ms.service: active-directory
ms.subservice: user-help
ms.topic: overview
ms.date: 08/05/2019
ms.author: lizross
ms.reviewer: richagi
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e8cda4b04a4555ed7747bb9444c2a5ec2e266573
ms.sourcegitcommit: 49cf9786d3134517727ff1e656c4d8531bbbd332
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74028464"
---
# <a name="two-factor-verification-and-your-work-or-school-account"></a>Двухфакторная проверка и рабочая или учебная учетная запись

Вы получили сообщение электронной почты от сотрудника ИТ-отдела или даже от самого начальника о том, что для вашей учетной записи будет действовать дополнительная проверка безопасности. Что это значит? Это значит, что ваша организация принимает дополнительные меры, чтобы исключить вероятность того, что кто-то другой может выполнить вход от вашего имени. Эта дополнительная проверка, также известная как двухфакторная проверка подлинности, выполняется с использованием имени пользователя, пароля, мобильного устройства или телефона.

Она обеспечивает лучший уровень защиты чем просто пароль, так как опирается на две формы проверки подлинности: на то, что вы знаете, и то, что у вас есть. Первая — это пароль. Вторая — это телефон или устройство, которое обычно у вас имеется. Двухфакторная проверка помогает не допустить выполнение злоумышленником входа от вашего имени, так как даже если у него есть ваш пароль, вероятнее всего, у него нет вашего мобильного устройства.

>[!Important]
>Эти материалы предназначены для пользователей. Администраторы могут найти дополнительные сведения о том, как настроить и контролировать среду Azure Active Directory (Azure AD), в [документации по Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory).
>
>Это содержимое также предназначено для использования с рабочей или учебной учетной записью, или аккаунтом, предоставленным вашей организацией (например, alain@contoso.com). Если у вас возникли проблемы с двухфакторной проверкой и личной учетной записью Майкрософт (учетная запись, настроенная для себя), (например, danielle@outlook.com), см. раздел [Включение или отключение двухфакторной проверки для учетной записи Майкрософт](https://support.microsoft.com/help/4028586/microsoft-account-turning-two-step-verification-on-or-off).

## <a name="who-decides-if-you-use-this-feature"></a>Кто решает, будете ли вы использовать эту функцию

В зависимости от типа учетной записи решение о необходимости использования двухфакторной проверки подлинности может принять организация или вы сами.

- **Рабочую или учебную учетную запись.** Если вы используете рабочую или учебную учетную запись (например, alain@contoso.com), организация должна решить, нужно ли вам проходить двухфакторную проверку подлинности наряду с конкретными методами проверки. Если решение об использовании этой функции принято на уровне организации, у вас нет возможности индивидуально отключить ее.

- **Личная учетная запись Майкрософт.** Вы можете настроить двухфакторную проверку подлинности для личных учетных записей Майкрософт (например, alain@outlook.com). Если у вас возникли проблемы с двухфакторной проверкой подлинности и личной учетной записью Майкрософт, воспользуйтесь статьей [Включение или отключение двухфакторной проверки для учетной записи Майкрософт](https://support.microsoft.com/help/4028586/microsoft-account-turning-two-step-verification-on-or-off). В этом сценарии вы сами решили использовать эту функцию, и можете включать и выключать ее в любой момент.

## <a name="two-factor-verification-related-articles"></a>Статьи о двухфакторной проверке

Подробные сведения и инструкции по настройке, использованию и поддержке двухфакторной проверки см. в следующих статьях:

|Статья |ОПИСАНИЕ |
|------|------------|
| [Настройка двухфакторной проверки рабочей или учебной учетной записи](multi-factor-authentication-end-user-first-time.md) | В этой статье описано, как впервые настроить двухфакторную проверку. |
| [Изменение параметров метода проверки безопасности](multi-factor-authentication-end-user-manage-settings.md) | В этой статье описывается, как изменить параметры, такие как номер телефона или предпочтительный метод регистрации. |
| [Как выполнить вход с помощью метода проверки безопасности](user-help-sign-in.md) | В статье по этой ссылке описывается, как выполнить вход с помощью указанного метода проверки. |
| [Получить справку о двухфакторной проверке](multi-factor-authentication-end-user-troubleshoot.md) | В этой статье описывается, как устранить распространенные проблемы, связанные с двухфакторной верификацией. |
| [Управление паролями приложения](multi-factor-authentication-end-user-app-passwords.md) | В статье по этой ссылке описывается, как создать и использовать пароли приложения. |
