---
title: Скачивание и установка приложения Microsoft Authenticator — Azure AD
description: Скачайте и установите приложение Microsoft Authenticator, чтобы проверять удостоверение при использовании двухфакторной проверки подлинности.
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
ms.assetid: 3065a1ee-f253-41f0-a68d-2bd84af5ffba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: user-help
ms.topic: end-user-help
ms.date: 05/31/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: olhaun
ms.openlocfilehash: d4053d4979861146705489dc02e628f03f3c4d85
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84266225"
---
# <a name="download-and-install-the-microsoft-authenticator-app"></a>Скачивание и установка приложения Microsoft Authenticator

>[!Important]
>Эти материалы предназначены для пользователей. Если вы являетесь администратором, дополнительные сведения о том, как настроить среду Azure Active Directory (Azure AD) и управлять ею в [административной документации для Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory), можно найти в этой статье.
>
> Если у вас возникли проблемы при входе в учетную запись, ознакомьтесь со статьей [Не удается войти в учетную запись Майкрософт](https://support.microsoft.com/help/12429).  Кроме того, вы можете получить дополнительные сведения о том, что делать, когда вы получаете сообщение ["это учетная запись Майкрософт не существует"](https://support.microsoft.com/help/13811) при попытке войти в учетная запись Майкрософт.

Приложение Microsoft Authenticator позволяет входить в учетные записи при использовании двухфакторной проверки. Двухфакторная проверка позволяет более безопасно использовать ваши учетные записи, так как пароли могут быть утрачены, украдены или скомпрометированы. Двухфакторная проверка подлинности использует второй фактор, такой как Телефон, чтобы сделать его более трудным для других пользователей в вашей учетной записи. Существует несколько вариантов использования приложения Microsoft Authenticator, в том числе:

- **Двухфакторная проверка подлинности**. Стандартный метод проверки, где один из факторов — это пароль. После входа с использованием имени пользователя и пароля можно одобрить уведомление или ввести указанный код проверки.

- **Вход с помощью телефона.** Версия двухфакторной проверки подлинности, которая позволяет выполнять вход без пароля, используя ваше имя пользователя и мобильное устройство с отпечаткой пальца, лицом или ПИН-кодом.

- **Создание кода.** как генератор кода для учетных записей, которые поддерживают приложения для проверки подлинности.

Средство проверки подлинности работает с любой учетной записью, которая использует двухфакторную проверку и поддерживает стандарты одноразового пароля (TOTP) на основе времени.

В Организации может потребоваться использовать приложение для проверки подлинности, чтобы войти в систему и получить доступ к данным и документам вашей организации. Даже если имя пользователя отображается в приложении, учетная запись не настраивается как метод проверки до завершения регистрации. Дополнительные сведения см. в статье [Добавление рабочей или учебной учетной записи](user-help-auth-app-add-work-school-account.md).

## <a name="download-and-install-the-app"></a>Скачивание и установка приложения

Установите последнюю версию приложения Microsoft Authenticator, в зависимости от операционной системы.

- **Google Android.** На устройстве Android перейдите к Google Play, чтобы [скачать и установить приложение Microsoft Authenticator](https://app.adjust.com/e3rxkc_7lfdtm?fallback=https%3A%2F%2Fplay.google.com%2Fstore%2Fapps%2Fdetails%3Fid%3Dcom.azure.authenticator).

- **Apple iOS.** На устройстве Apple iOS перейдите к App Store, чтобы [скачать и установить приложение Microsoft Authenticator](https://app.adjust.com/e3rxkc_7lfdtm?fallback=https%3A%2F%2Fitunes.apple.com%2Fus%2Fapp%2Fmicrosoft-authenticator%2Fid983156458).

>[!Important]
>Если в настоящее время вы не используете мобильное устройство, приложение Microsoft Authenticator можно получить, отправив себе ссылку для скачивания со [страницы Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/account/authenticator).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После загрузки и установки приложения ознакомьтесь с [обзором приложения для проверки подлинности](user-help-auth-app-overview.md) , чтобы получить дополнительные сведения. Дополнительные параметры установки см. в следующих статьях:

- **Приложение Authenticator.** Скачайте и используйте приложение Authenticator, чтобы получать либо уведомление для утверждения, либо случайно созданный код утверждения для двухфакторной проверки подлинности или сброса пароля. Пошаговые инструкции о том, как настроить и использовать приложение Microsoft Authenticator, см. в статье о [настройке использования приложения проверки подлинности в сведениях для защиты](security-info-setup-auth-app.md).

- **Тестовое сообщение на мобильное устройство.** Введите номер своего мобильного устройства и получите сообщение с кодом, необходимым для двухфакторной проверки подлинности или сброса пароля. Пошаговые инструкции по проверке личности с помощью текстового сообщения (SMS) см. в статье о [настройке использования текстовых сообщений (SMS) в сведениях для защиты](security-info-setup-text-msg.md).

- **Звонок на мобильный или рабочий телефон.** Введите номер своего мобильного устройства, чтобы получить звонок с информацией для двухфакторной проверки подлинности или сброса пароля. Пошаговые инструкции о том, как подтвердить свою личность с помощью номера телефона, см. в статье о [настройке использования телефонных звонков в сведениях для защиты](security-info-setup-phone-number.md).

- **Ключ безопасности.** Зарегистрируйте ключ безопасности, совместимый с Майкрософт, и используйте его вместе с ПИН-кодом для двухфакторной проверки подлинности или сброса пароля. Пошаговые инструкции о том, как подтвердить свою личность с помощью ключа безопасности, см. в статье о [настройке использования ключа безопасности в сведениях для защиты](security-info-setup-security-key.md).

- **Адрес электронной почты.** Введите рабочий или учебный адрес электронной почты, чтобы получить электронное письмо для сброса пароля. Этот вариант недоступен для двухфакторной проверки подлинности. Пошаговые инструкции о том, как настроить адрес электронной почты, см. в статье о [настройке использования электронной почты в сведениях для защиты](security-info-setup-email.md).

- **Контрольные вопросы.** Ответьте на контрольные вопросы, созданные вашим администратором для организации. Этот параметр доступен только для сброса пароля, а не для двухфакторной проверки подлинности. Пошаговые инструкции по настройке контрольных вопросов в сведениях для защиты см. в [этой статье](security-info-setup-questions.md).
