---
title: Необходимые условия для Azure AD Connect облачной синхронизации в Azure AD
description: В этой статье описываются необходимые условия и требования к оборудованию, необходимые для синхронизации в облаке.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 12/11/2020
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b83c9b0ece933ad71810c50e89ae296aa218ec75
ms.sourcegitcommit: 8a74ab1beba4522367aef8cb39c92c1147d5ec13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98614156"
---
# <a name="prerequisites-for-azure-ad-connect-cloud-sync"></a>Необходимые условия для Azure AD Connect облачной синхронизации
В этой статье приводятся рекомендации по выбору и использованию Azure Active Directory (Azure AD) Connect Cloud Sync в качестве решения для идентификации.

## <a name="cloud-provisioning-agent-requirements"></a>Требования к агенту облачной подготовки
Для использования Azure AD Connect облачной синхронизации необходимо следующее:

- Учетные данные администратора домена или администратора предприятия для создания Azure AD Connect Cloud Sync gMSA (групповая управляемая учетная запись службы) для запуска службы агента. 
- Учетная запись гибридного администратора удостоверений для клиента Azure AD, который не является гостевым пользователем.
- Локальный сервер для агента подготовки с Windows 2012 R2 или более поздней версии.  Этот сервер должен быть сервером уровня 0 на основе [модели административного уровня Active Directory](/windows-server/identity/securing-privileged-access/securing-privileged-access-reference-material).
- Конфигурации для локального брандмауэра.

## <a name="group-managed-service-accounts"></a>Групповые управляемые учетные записи служб
Групповая управляемая учетная запись службы — это управляемая Доменная учетная запись, которая обеспечивает автоматическое управление паролями, упрощенное управление именами участников-служб, возможность делегировать управление другим администраторам, а также расширяет эту функциональность на нескольких серверах.  Azure AD Connect Cloud Sync поддерживает и использует gMSA для запуска агента.  Для создания этой учетной записи вам будет предложено ввести учетные данные администратора во время установки.  Учетная запись будет отображаться как (Домаин\проважентгмса $).  Дополнительные сведения о gMSA см. в разделе [групповые управляемые учетные записи служб](/windows-server/security/group-managed-service-accounts/group-managed-service-accounts-overview) . 

### <a name="prerequisites-for-gmsa"></a>Необходимые компоненты для gMSA:
1.  Схема Active Directory в лесу домена gMSA должна быть обновлена до Windows Server 2012
2.  [Модули POWERSHELL RSAT](/windows-server/remote/remote-server-administration-tools) на контроллере домена
3.  По крайней мере один контроллер домена в домене должен работать под Windows Server 2012.
4.  Сервер, присоединенный к домену, на котором устанавливается агент, должен быть либо Windows Server 2012, либо более поздней версии.

### <a name="custom-gmsa-account"></a>Настраиваемая учетная запись gMSA
При создании пользовательской учетной записи gMSA необходимо убедиться, что учетная запись имеет следующие разрешения.

|Тип |Имя |Доступ |Применяется к| 
|-----|-----|-----|-----|
|Allow |Учетная запись gMSA |Чтение всех свойств |Дочерние объекты устройств| 
|Allow |Учетная запись gMSA|Чтение всех свойств |Дочерние объекты InetOrgPerson| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Чтение всех свойств |Дочерние объекты компьютера| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Чтение всех свойств |Дочерние объекты foreignSecurityPrincipal| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Полный доступ |Дочерние объекты группы| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Чтение всех свойств |Дочерние объекты пользователя| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Чтение всех свойств |Дочерние объекты контакта| 
|Allow |Учетная запись gMSA |Создание и удаление объектов-пользователей|Этот объект и все дочерние объекты| 

Инструкции по обновлению существующего агента для использования учетной записи gMSA см. в разделе [групповые управляемые учетные записи служб](how-to-install.md#group-managed-service-accounts).

### <a name="in-the-azure-active-directory-admin-center"></a>В центре администрирования Azure Active Directory

1. Создайте облачную учетную запись администратора гибридной идентификации в клиенте Azure AD. Таким образом, вы сможете управлять конфигурацией клиента, если работа локальных служб завершится сбоем или они станут недоступными. Узнайте [, как добавить облачную учетную запись администратора гибридной идентификации](../fundamentals/add-users-azure-active-directory.md). Выполнение этого шага очень важно, чтобы не потерять доступ к клиенту.
1. Добавьте одно [имя личного домена](../fundamentals/add-custom-domain.md) (или несколько) в клиент Azure AD. Пользователи могут выполнить вход с помощью одного из этих доменных имен.

### <a name="in-your-directory-in-active-directory"></a>В каталоге Active Directory

Запустите [средство IdFix](/office365/enterprise/prepare-directory-attributes-for-synch-with-idfix), чтобы подготовить атрибуты каталога для синхронизации.

### <a name="in-your-on-premises-environment"></a>В локальной среде

1. Выберите присоединенный к домену сервер узла под управлением Windows Server 2012 R2 или более поздней версии, на котором есть не менее 4 ГБ ОЗУ и среда выполнения .NET 4.7.1 или более поздней версии.

2. Политика выполнения PowerShell на локальном сервере должна иметь значение Undefined или RemoteSigned.

3. Если между серверами и Azure AD присутствует брандмауэр, необходимо настроить указанные ниже элементы.
    - Убедитесь, что агенты могут передавать *исходящие* запросы в Azure AD через приведенные ниже порты.

      | Номер порта | Как он используется |
      | --- | --- |
      | **80** | Скачивание списков отзыва сертификатов при проверке TLS/SSL-сертификата.  |
      | **443** | Обработка всего исходящего трафика для службы. |
      | **8080** (необязательно) | Агенты передают данные о своем состоянии каждые 10 минут через порт 8080, если порт 443 недоступен. Эти данные о состоянии отображаются на портале Azure AD. |

    - Если брандмауэр применяет правила в соответствии с отправляющими трафик пользователями, откройте эти порты для трафика, поступающего от служб Windows, которые работают как сетевая служба.
    - Если брандмауэр или прокси-сервер позволяет указать надежные суффиксы, можно добавить подключения к \*.msappproxy.net и \*.servicebus.windows.net. Если нет, разрешите доступ к [диапазонам IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653). Список диапазонов IP-адресов обновляется еженедельно.
    - Агентам требуется доступ к адресам login.windows.net и login.microsoftonline.com для первоначальной регистрации. Откройте эти URL-адреса в брандмауэре.
    - Для проверки сертификатов разблокируйте следующие URL-адреса: mscrl.microsoft.com:80, crl.microsoft.com:80, ocsp.msocsp.com:80 и www\.microsoft.com:80. Эти же URL-адреса используются для проверки сертификатов в других продуктах Майкрософт, так что они могут быть уже разблокированы.

    >[!NOTE]
    > Установка агента облачной подготовки на Windows Server Core не поддерживается.

### <a name="additional-requirements"></a>Дополнительные требования

- [Microsoft .NET Framework 4.7.1](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56116) 

#### <a name="tls-requirements"></a>Требования к TLS

> [!NOTE]
> Протокол TLS обеспечивает безопасность обмена данными. Изменение параметров TLS влияет на весь лес. Дополнительные сведения см. в статье [Обновление, предусматривающее использование TLS 1.1 и TLS 1.2 в качестве безопасных протоколов по умолчанию в WinHTTP в Windows](https://support.microsoft.com/help/3140245/update-to-enable-tls-1-1-and-tls-1-2-as-default-secure-protocols-in-wi).

Перед установкой на сервере Windows, на котором размещен агент облачной подготовки Azure AD Connect, должен быть настроен протокол TLS 1.2.

Чтобы включить TLS 1.2, сделайте следующее:

1. Настройте следующие разделы реестра:

    ```
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL\Protocols\TLS 1.2]
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL\Protocols\TLS 1.2\Client] "DisabledByDefault"=dword:00000000 "Enabled"=dword:00000001
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL\Protocols\TLS 1.2\Server] "DisabledByDefault"=dword:00000000 "Enabled"=dword:00000001
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\.NETFramework\v4.0.30319] "SchUseStrongCrypto"=dword:00000001
    ```

1. Перезапустите сервер.

## <a name="known-limitations"></a>Известные ограничения

Ниже перечислены известные ограничения.

### <a name="delta-synchronization"></a>синхронизация изменений;

- Фильтрация области группы для разностной синхронизации не поддерживает более 1500 членов.
- При удалении группы, которая используется как часть фильтра области группы, пользователи, входящие в эту группу, не удаляются. 
- При переименовании подразделения или группы, которые находятся в области, разностная синхронизация не удалит пользователей.

### <a name="provisioning-logs"></a>Подготовка журналов
- Журналы подготовки не четко различаются между операциями создания и обновления.  Вы можете увидеть операцию создания обновления и операцию обновления для создания.

### <a name="group-re-naming-or-ou-re-naming"></a>Повторное именование группы или переименование подразделения
- Если вы переименуете группу или подразделение в AD, которое находится в области для данной конфигурации, задание синхронизации в облаке не сможет распознать изменение имени в AD. Задание не перейдет в карантин и останется работоспособным.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

- [Что собой представляет подготовка?](what-is-provisioning.md)
- [Что такое Azure AD Connect синхронизации в облаке?](what-is-cloud-sync.md)