---
title: Вопросы и ответы по синхронизации Azure AD Connect Cloud
description: В этом документе приводятся часто задаваемые вопросы о синхронизации в облаке.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: reference
ms.date: 06/25/2020
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 39d1554fd1b6cac1a90a794cfd93def97e494bfe
ms.sourcegitcommit: 8a74ab1beba4522367aef8cb39c92c1147d5ec13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98614022"
---
# <a name="azure-active-directory-connect-cloud-sync-faq"></a>Вопросы и ответы по синхронизации Azure Active Directory Connect Cloud

Ознакомьтесь с часто задаваемыми вопросами о Azure Active Directory (Azure AD) Connect Cloud Sync.

## <a name="general-installation"></a>Общая установка

**Вопрос. как часто выполняется синхронизация в облаке?**

Запуск подготовки облака запланирован каждые 2 минуты. Каждые 2 минуты все изменения хэша пользователя, группы и пароля будут подготавливаться в Azure AD.

**Вопрос. при первом запуске отображаются ошибки синхронизации хэша паролей. Важно?**

Это ожидаемое поведение. Ошибки возникают из-за того, что объект пользователя отсутствует в Azure AD. После подготовки пользователя в Azure AD необходимо подготовить хэши паролей в рамках последующего запуска. После нескольких запусков убедитесь, что при синхронизации хэша паролей больше не возникает ошибок.

**Вопрос. что происходит, если у экземпляра Active Directory есть атрибуты, которые не поддерживаются облачной синхронизацией (например, расширения каталогов)?**

Подготовка облака запустится и подготовит к работе поддерживаемые атрибуты. Неподдерживаемые атрибуты не будут подготовлены для Azure AD. Проверьте расширения каталогов в Active Directory и убедитесь, что эти атрибуты не нужны для передачи в Azure AD. Если требуется один или несколько атрибутов, рассмотрите возможность использования синхронизации Azure AD Connect или перемещения требуемой информации в один из поддерживаемых атрибутов (например, атрибуты расширения 1-15).

**Вопрос. в чем разница между Azure AD Connect синхронизацией и синхронизацией в облаке?**

При синхронизации Azure AD Connect подготовка выполняется на локальном сервере синхронизации. Конфигурация хранится на локальном сервере синхронизации. При синхронизации Azure AD Connect Cloud конфигурация подготовки хранится в облаке и выполняется в облаке в составе службы подготовки Azure AD. 

**Вопрос. можно ли использовать синхронизацию в облаке для синхронизации из нескольких Active Directory лесов?**

Да. Подготовку облака можно использовать для синхронизации нескольких лесов Active Directory. В среде с несколькими лесами все ссылки (например, на диспетчер) должны находиться в пределах домена.  

**Вопрос. как обновляется агент?**

Агенты обновляются корпорацией Майкрософт автоматически. Это снижает нагрузку на ИТ-отдел в контексте тестирования и проверки новых версий агента. 

**Вопрос. можно ли отключить автоматическое обновление?**

Поддерживаемый способ отключения автоматического обновления отсутствует.

**Вопрос. можно ли изменить исходную привязку для синхронизации в облаке?**

По умолчанию облачная синхронизация использует параметры MS-DS-Synchronization-GUID с резервным значением ObjectGUID в качестве привязки к источнику. Поддерживаемый способ изменения привязки к источнику отсутствует.

**Вопрос. при использовании синхронизации Cloud я вижу новые субъекты-службы с именами доменов AD. Ожидается ли это?**

Да, облачная синхронизация создает субъект-службу для конфигурации подготовки с именем домена в качестве имени субъекта-службы. Не вносите изменения в конфигурацию субъекта-службы.

**Вопрос. что происходит, когда синхронизированному пользователю требуется сменить пароль при следующем входе в систему?**

Если синхронизация хэшированных паролей включена в облачной синхронизации, а для синхронизации пользователя требуется сменить пароль при следующем входе в локальную службу AD, то облачная синхронизация не подготавливает хэш пароля "до изменения" в Azure AD. После изменения пароля он подготавливается из AD в Azure AD.

**Вопрос. поддерживает ли облачная синхронизация обратную запись MS-DS-consistencyGUID для любого объекта?**

Нет, облачная синхронизация не поддерживает обратную запись MS-DS-consistencyGUID для любого объекта (включая объекты пользователя). 

**Вопрос. я подготавливаю пользователей с помощью синхронизации Cloud. Конфигурация была удалена. Почему я по-прежнему вижу старые синхронизированные объекты в Azure AD?** 

При удалении конфигурации синхронизация в облаке не приводит к автоматическому удалению синхронизированных объектов в Azure AD. Чтобы гарантировать отсутствие старых объектов, измените область конфигурации на пустую группу или подразделения. После выполнения подготовки и очистки объектов отключите и удалите конфигурацию. 

**Вопрос. что это означает, что гибридные Exchange не поддерживаются?**

Гибридное развертывание Exchange обеспечивает совместное существование почтовых ящиков Exchange как локально, так и в Microsoft 365. Azure AD Connect синхронизирует определенный набор атрибутов из Azure AD с локальным каталогом.  Сейчас агент подготовки облака не синхронизирует эти атрибуты обратно в локальный каталог и поэтому не поддерживается в качестве замены для Azure AD Connect.

**Вопрос. можно ли установить агент подготовки облака в Windows Server Core?**

Нет, установка агента на Server Core не поддерживается.

**Вопрос. можно ли использовать промежуточный сервер с агентом подготовки облака?**

Нет, промежуточные серверы не поддерживаются.

**Вопрос. можно ли синхронизировать учетные записи гостевых пользователей?**

Нет, Синхронизация учетных записей гостевых пользователей не поддерживается.

**Вопрос. что произойдет, если переместить пользователя из подразделения, область действия которого синхронизирована в облако, в подразделение, область действия которого составляет Azure AD Connect.**

Пользователь будет удален и создан повторно.  Перемещение пользователя из подразделения, область которого находится в качестве облачной синхронизации, будет осуществляться как операция удаления.  Если пользователь перемещен в подразделение, управляемое Azure AD Connect, оно будет повторно подготовлено для Azure AD и созданного нового пользователя.

**Вопрос. что произойдет с пользователем, созданным в Azure AD, если переименовать или переместить подразделение, которое находится в области действия для фильтра облачной синхронизации?**

Никакие.  Пользователи не будут удалены при переименовании или перемещении подразделения.

**Вопрос. Azure AD Connect ли облачная синхронизация поддерживает крупные группы?**

Да. Сейчас мы поддерживаем 50 000 членов группы, синхронизированных с помощью фильтрации области подразделений. В то же время при использовании фильтрации по области группы рекомендуется, чтобы размер группы не превышал 1500 элементов. Это связано с тем, что несмотря на то, что вы можете синхронизировать большую группу как часть фильтра области группы, при добавлении членов в эту группу по пакетам, превышающим 1500, разностная синхронизация завершится ошибкой. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

- [Что собой представляет подготовка?](what-is-provisioning.md)
- [Что такое Azure AD Connect синхронизации в облаке?](what-is-cloud-sync.md)
