---
title: Работа с виртуальными машинами и группы безопасности сети в Azure бастиона
description: Группы безопасности сети можно использовать с Azure бастиона. Сведения о подсетях, необходимых для этой конфигурации.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/09/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: afb751e08faea6dabde72b192d246b48735cff53
ms.sourcegitcommit: dea56e0dd919ad4250dde03c11d5406530c21c28
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96938706"
---
# <a name="working-with-nsg-access-and-azure-bastion"></a>Работа с NSG Access и Azure бастиона

При работе с Azure бастиона можно использовать группы безопасности сети (группы безопасности сети). Дополнительные сведения см. в разделе [группы безопасности](../virtual-network/network-security-groups-overview.md).

:::image type="content" source="./media/bastion-nsg/figure-1.png" alt-text="Группа безопасности сети (NSG)":::

На этой схеме:

* Узел бастиона развертывается в виртуальной сети.
* Пользователь подключается к порталу Azure с помощью любого браузера HTML5.
* Пользователь переходит на виртуальную машину Azure по протоколу RDP или SSH.
* Интеграция подключения — один щелчок RDP или SSH в браузере
* На виртуальной машине Azure не требуется общедоступный IP-адрес.

## <a name="network-security-groups"></a><a name="nsg"></a>Группы безопасности сети

В этом разделе показан сетевой трафик между пользователем и Azure бастиона, а также для целевых виртуальных машин в виртуальной сети.

### <a name="azurebastionsubnet"></a><a name="apply"></a>AzureBastionSubnet

Azure бастиона развертывается специально для ***азуребастионсубнет** _.

_ **Входящий трафик:**

   * **Входящий трафик из общедоступного Интернета:** Бастиона Azure создаст общедоступный IP-адрес, для которого в общедоступном IP-адресе входящего трафика должен быть включен порт 443. Порт 3389/22 не требуется открывать на Азуребастионсубнет.
   * **Входящий трафик из плоскости управления бастиона Azure:** Для подключения плоскости управления включите порт 443 для входящего трафика из тега службы **гатевайманажер** . Это позволяет плоскости управления, то есть, диспетчером шлюзов взаимодействовать с Azure бастиона.
   * **Входящий трафик от Azure Load Balancer:** Для проб работоспособности включите порт 443, входящий в тег службы **AzureLoadBalancer** . Это позволяет Azure Load Balancer обнаруживать подключение 


   :::image type="content" source="./media/bastion-nsg/inbound.png" alt-text="На снимке экрана показаны правила безопасности для входящего трафика для подключения к Azure бастиона.":::

* **Исходящий трафик:**

   * **Исходящий трафик к целевым виртуальным машинам:** Azure бастиона будет обращаться к целевым виртуальным машинам через частный IP-адрес. Группы безопасности сети должен разрешить исходящий трафик в другие целевые подсети виртуальных машин для портов 3389 и 22.
   * **Исходящий трафик к другим общедоступным конечным точкам в Azure:** Azure бастиона должен иметь возможность подключения к различным общедоступным конечным точкам в Azure (например, для хранения журналов диагностики и журналов отслеживания использования). По этой причине Azure бастиона требуется исходящий трафик от 443 к тегу службы **AzureCloud** .


   :::image type="content" source="./media/bastion-nsg/outbound.png" alt-text="На снимке экрана показаны правила безопасности для исходящего трафика для подключения к Azure бастиона.":::

### <a name="target-vm-subnet"></a>Целевая подсеть виртуальной машины
Это подсеть, содержащая целевую виртуальную машину, к которой необходимо подключиться по протоколу RDP или SSH.

   * **Входящий трафик из Azure бастиона:** Azure бастиона будет обращаться к целевой виртуальной машине через частный IP-адрес. Порты RDP/SSH (порты 3389/22 соответственно) должны быть открыты на стороне целевой виртуальной машины через частный IP-адрес. В этом правиле рекомендуется добавить диапазон IP-адресов подсети бастиона для Azure, чтобы разрешить только бастиона открывать эти порты на целевых виртуальных машинах в вашей целевой подсети виртуальной машины.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об Azure бастиона см. в разделе [часто задаваемые вопросы](bastion-faq.md).
