---
title: Подключение к виртуальной машине Windows с помощью Azure бастиона
description: Из этой статьи вы узнаете, как подключиться к виртуальной машине Azure под управлением Windows с помощью Azure бастиона.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: how-to
ms.date: 10/12/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 8b9653daf945b6a189bc528cd00de832ae97c03b
ms.sourcegitcommit: d103a93e7ef2dde1298f04e307920378a87e982a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91978148"
---
# <a name="connect-to-a-windows-virtual-machine-using-azure-bastion"></a>Подключение к виртуальной машине Windows с помощью Azure бастиона

С помощью Azure бастиона можно безопасно и легко подключаться к виртуальным машинам по протоколу SSL непосредственно в портал Azure. При использовании Azure бастиона виртуальные машины не нуждаются в клиенте, агенте или дополнительном программном обеспечении. В этой статье показано, как подключиться к виртуальным машинам Windows. Сведения о подключении к виртуальной машине Linux см. в статье [Подключение к виртуальной машине с помощью Azure бастиона-Linux](bastion-connect-vm-ssh.md).

Azure бастиона обеспечивает безопасное подключение ко всем виртуальным машинам в виртуальной сети, в которых она подготовлена. Бастион Azure позволяет защитить порты RDP и SSH ваших виртуальных машин от внешних проникновений, обеспечивая при этом безопасный доступ с использованием этих протоколов. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о Службе контейнеров Azure](bastion-overview.md).

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

### <a name="install-the-bastion-host"></a>Установка узла бастиона

Убедитесь, что вы настроили узел бастиона Azure для виртуальной сети, в которой находится виртуальная машина. После подготовки и развертывания службы бастиона в виртуальной сети ее можно использовать для подключения к любой виртуальной машине в виртуальной сети. Чтобы настроить узел бастиона для Azure, см. раздел [Создание узла бастиона для Azure](bastion-create-host-portal.md).

### <a name="required-roles"></a>Обязательные роли

Для создания подключения требуются следующие роли:

* роль читателя на виртуальной машине;
* роль читателя на сетевом адаптере с частным IP-адресом для виртуальной машины;
* роль читателя в ресурсе Бастиона Azure.

### <a name="ports"></a>Порты

Чтобы подключиться к виртуальной машине Windows, на виртуальной машине Windows должны быть открыты следующие порты:

* Входящие порты: RDP (3389)

## <a name="connect"></a><a name="rdp"></a>Подключение

[!INCLUDE [Connect to a Windows VM](../../includes/bastion-vm-rdp.md)]
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами о Бастионе Azure](bastion-faq.md).
