---
title: Краткое руководство. Настройка Бастиона Azure и подключение к виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес
titleSuffix: Azure Bastion
description: В этом кратком руководстве показано, как создать узел Бастиона Azure из виртуальной машины и безопасно подключиться к этой виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: quickstart
ms.date: 10/15/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 325f39b695d80c14ed7097d071380b937458546c
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96021492"
---
# <a name="quickstart-connect-to-a-vm-securely-through-a-browser-via-private-ip-address"></a>Краткое руководство. Безопасное подключение к виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес

Вы можете подключаться к виртуальной машине из браузера, используя портал Azure и Бастион Azure. В этом кратком руководстве показано, как настроить Бастион Azure с учетом параметров виртуальной машины, а затем подключиться к этой виртуальной машине через портал. Такой виртуальной машине не требуется общедоступный IP-адрес, клиентское программное обеспечение, агент или специальная конфигурация. После подготовки службы возможности RDP/SSH доступны для всех виртуальных машин в той же виртуальной сети. Дополнительные сведения о Бастионе Azure см. в статье [Что такое Бастион Azure](bastion-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a>Предварительные требования

* Учетная запись Azure с активной подпиской. Если у вас ее нет, [создайте подписку бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/?ref=microsoft.com&utm_source=microsoft.com&utm_medium=docs&utm_campaign=visualstudio). Чтобы подключаться к виртуальной машине через браузер с помощью Бастиона, в первую очередь нужно организовать вход на портал Azure.

* Виртуальная машина Windows в виртуальной сети. Если у вас нет виртуальной машины, создайте ее с помощью краткого руководства по [ созданию виртуальной машины](../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md).

  * Если вам нужны примеры значений, они предоставлены [здесь](#values).
  * Если у вас уже есть виртуальная сеть, не забудьте выбрать ее на вкладке "Сеть" при создании виртуальной машины.
  * Если у вас еще нет виртуальной сети, ее можно создать одновременно с виртуальной машиной.
  * Для подключения через Бастион Azure не обязательно использовать общедоступный IP-адрес для виртуальной машины.

* Требуемые роли на виртуальной машине:
  * роль читателя на виртуальной машине;
  * роль читателя на сетевом адаптере с частным IP-адресом для виртуальной машины;
  
* Требуемые порты на виртуальной машине:
  * входящие порты: RDP (3389)

### <a name="example-values"></a><a name="values"></a>Примеры значений

При создании этой конфигурации вы можете применить приведенные ниже примеры значений или заменить их собственными.

**Базовые значения для виртуальной сети и виртуальной машины:**

|**имя**; | **Значение** |
| --- | --- |
| Виртуальная машина| TestVM |
| Группа ресурсов | TestRG. |
| Регион | Восточная часть США |
| Виртуальная сеть | TestVNet1 |
| Пространство адресов | 10.0.0.0/16 |
| Подсети | Внешний интерфейс: 10.0.0.0/24 |

**Значения для Бастиона Azure:**

|**имя**; | **Значение** |
| --- | --- |
| Имя | TestVNet1-bastion |
| + Имя подсети | AzureBastionSubnet |
| Адрес AzureBastionSubnet | Подсеть в диапазоне адресов виртуальной сети с маской подсети /27. Например, 10.0.1.0/27.  |
| Общедоступный IP-адрес |  Создание |
| Имя общедоступного IP-адреса | VNet1BastionPIP  |
| Номер SKU общедоступного IP-адреса |  Standard  |
| Назначение  | Статические |

## <a name="create-a-bastion-host"></a><a name="createvmset"></a>Создание узла-бастиона

Есть несколько разных способов настроить узел-бастион. В следующих шагах вы создадите на портале Azure узел-бастион непосредственно из виртуальной машины. При создании узла из виртуальной машины будут автоматически подставлены некоторые значения на основе параметров виртуальной машины и (или) виртуальной сети.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к виртуальной машине, к которой вы хотите подключиться, и выберите **Подключить**.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/vm-settings.png" alt-text="Параметры виртуальной машины" lightbox="./media/quickstart-host-portal/vm-settings.png":::
1. В раскрывающемся списке **Бастион**
1. На странице **TestVM | Подключение** выберите **Использовать бастион**.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/select-bastion.png" alt-text="Выбор элемента &quot;Бастион&quot;" border="false":::

1. На странице **Бастион** заполните следующие поля параметров.

   * **Имя**: Имя узла-бастиона.
   * **Подсеть.** Это диапазон адресов той виртуальной сети, в которой будет развернут ресурс Бастиона. Подсеть должна быть создана с именем **AzureBastionSubnet**. Используйте подсеть размером не менее /27 (/27, /26, /25 и т. д.).
   * Выберите **Управление конфигурацией подсети**.
1. На странице **Подсети** выберите **+Подсеть**.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/subnet.png" alt-text="+Подсеть":::
    
1. На странице **Добавление подсети** в поле **Имя** введите **AzureBastionSubnet**.
   * В качестве диапазона адресов для этой подсети выберите адрес из диапазона адресов виртуальной сети.
   * Не изменяйте другие параметры. Щелкните **ОК**, чтобы принять и сохранить новые параметры подсети.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/add-subnet.png" alt-text="Добавление подсети":::
1. Нажмите кнопку перехода назад в браузере, чтобы вернуться на страницу **Бастион** и продолжить настройку значений.
   * **Общедоступный IP-адрес**. Оставьте вариант **Создать новый**.
   * **Имя общедоступного IP-адреса**. Задайте имя ресурса типа "Общедоступный IP-адрес".
   * **Назначение**. По умолчанию здесь указано значение "Статический". Вы не сможете применить динамическое назначение для Бастиона Azure.
   * **Группа ресурсов.** Та же группа ресурсов, которая указана для виртуальной машины.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/validate.png" alt-text="Создание узла-бастиона":::
1. Выберите **Создать**, чтобы создать узел-бастион. Azure проверяет параметры, а затем создает узел. Создание и развертывание узла и его ресурсов занимает около 5 минут.

## <a name="connect"></a><a name="connect"></a>Подключение

После развертывания бастиона в виртуальной сети на экране отображается страница подключения.

1. Введите имя пользователя и пароль для виртуальной машины. Затем щелкните **Connect** (Подключиться).

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/connect-vm.png" alt-text="На снимке экрана показано диалоговое окно &quot;Подключиться с помощью Бастиона Azure&quot;.":::
1. Подключение по RDP к этой виртуальной машине будет открываться непосредственно на портале Azure (через HTML5) с использованием порта 443 и службы Бастиона.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/connected.png" alt-text="Подключение по RDP":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

После завершения работы с виртуальной сетью и виртуальными машинами удалите группу ресурсов и все содержащиеся в ней ресурсы.

1. Введите имя группы ресурсов в поле **Поиск** в верхней части портала и выберите ее в результатах поиска.

1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.

1. В поле **TYPE THE RESOURCE GROUP NAME** (ВВЕДИТЕ ИМЯ ГРУППЫ РЕСУРСОВ) введите имя и выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве показано, как создать узел-бастион для виртуальной сети и безопасно подключиться к виртуальной машине через Бастион. Затем можно перейти к следующему шагу, если вы хотите подключиться к масштабируемому набору виртуальных машин.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Подключение к масштабируемому набору виртуальных машин с помощью Бастиона Azure](bastion-connect-vm-scale-set.md)
