---
title: 'Руководство по Создание узла-бастиона Azure. Виртуальная машина Windows: портал'
description: Из этой статьи вы узнаете, как создать узел Бастиона Azure и подключиться к виртуальной машине Windows.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/13/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: daf3b6c36b191f52f0d7ac7638ef59695325f541
ms.sourcegitcommit: a92fbc09b859941ed64128db6ff72b7a7bcec6ab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92078550"
---
# <a name="tutorial-create-an-azure-bastion-host-and-connect-to-a-windows-vm-through-a-browser"></a>Руководство по Создание узла Бастиона Azure и подключение к виртуальной машине Windows с помощью браузера

В этом руководстве показано, как подключиться к виртуальной машине из браузера с помощью Бастиона и портала Azure. На портале Azure Бастион развертывается в виртуальной сети. После развертывания Бастиона следует воспользоваться порталом Azure для подключения к виртуальной машине по ее частному IP-адресу. При этом виртуальной машине не требуется общедоступный IP-адрес или специальное программное обеспечение. После подготовки службы возможности RDP/SSH доступны для всех виртуальных машин в той же виртуальной сети. Дополнительные сведения о Бастионе Azure см. в статье [Что такое Бастион Azure](bastion-overview.md).

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание узла-бастиона для виртуальной сети
> * Подключение к виртуальной машине Windows

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Виртуальная сеть.
* Виртуальная машина Windows в виртуальной сети.
* Следующие обязательные роли:
  * роль читателя на виртуальной машине;
  * роль читателя на сетевом адаптере с частным IP-адресом для виртуальной машины;
  * роль читателя для ресурса "Бастион Azure".

* Порты. Для подключения к виртуальной машине Windows на ней должны быть открыты следующие порты:
  * входящие порты: RDP (3389)

## <a name="sign-in-to-the-azure-portal"></a>Вход на портал Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="create-a-bastion-host"></a><a name="createhost"></a>Создание узла-бастиона

Этот раздел поможет вам создать объект бастиона в виртуальной сети. Это необходимо для создания безопасного подключения к виртуальной машине в виртуальной сети.

1. На странице **Главная** выберите **+ Создать ресурс**.
1. На странице **Создать** в поле поиска введите **Бастион**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**, чтобы получить результаты поиска. В результатах поиска **бастиона** убедитесь, что его издатель — корпорация Майкрософт.
1. Нажмите кнопку **Создать**.
1. На странице **создания бастиона** настройте новый ресурс "Бастион".

   :::image type="content" source="./media/tutorial-create-host-portal/bastion-basics.png" alt-text="Создание узла-бастиона" lightbox="./media/tutorial-create-host-portal/bastion-basics.png":::

    * **Подписка**: Подписка Azure, которую следует использовать для создания нового ресурса "Бастион".
    * **Группа ресурсов**. Группа ресурсов Azure, в которой будет создан новый ресурс "Бастион". Создайте группу ресурсов, если у вас нет существующей группы ресурсов.
    * **Имя**: Имя нового ресурса типа "Бастион".
    * **Регион**. Общедоступный регион Azure, в котором будет создан ресурс.
    * **Виртуальная сеть.** Виртуальная сеть, в которой будет создан ресурс "Бастион". Вы можете использовать имеющуюся виртуальную сеть или создать новую в ходе этого процесса. Если вы используете имеющуюся виртуальную сеть, убедитесь, что в ней достаточно свободного адресного пространства для соблюдения требований к подсети Бастиона. Если виртуальная сеть не отображается в раскрывающемся списке, убедитесь, что выбрана правильная группа ресурсов.
    * **Подсеть.** После создания или выбора виртуальной сети появится поле подсети. Подсеть находится в виртуальной сети, в которой будет развернут новый узел-бастион. Подсеть будет выделена для узла-бастиона. Выберите **Управление конфигурацией подсети** и создайте подсеть Бастиона Azure. Выберите **+ Подсеть** и создайте подсеть, следуя приведенным ниже рекомендациям.

         * Используйте для подсети имя **AzureBastionSubnet**.
         * Адресное пространство подсети должно быть не меньше /27.

      Дополнительные поля заполнять не нужно. Выберите **ОК** а затем в верхней части страницы выберите **Создание бастиона**, чтобы вернуться на страницу конфигурации Бастиона.
    * **Общедоступный IP-адрес**. Общедоступный IP-адрес ресурса типа "Бастион", по которому будет осуществляться доступ по протоколам RDP/SSH (через порт 443). Создайте новый общедоступный IP-адрес. Общедоступный IP-адрес должен находиться в том же регионе, что и создаваемый ресурс типа "Бастион". Этот IP-адрес никак не связан с виртуальными машинами, к которым необходимо подключиться. Это общедоступный IP-адрес для ресурса типа "Узел-бастион".
    * **Имя общедоступного IP-адреса**. Задайте имя ресурса типа "Общедоступный IP-адрес". Для целей этого учебника можно оставить значения по умолчанию.
    * **Номер SKU общедоступного IP-адреса**. По умолчанию для этого параметра предварительно подставляется значение **Стандартный**. Бастион Azure использует и поддерживает только стандартный номер SKU общедоступного IP-адреса.
    * **Назначение**. По умолчанию для этого параметра предварительно подставляется значение **Статический**.

1. Завершив настройку параметров, выберите **Просмотр и создание**. Значения будут проверены. После прохождения проверки можно создать ресурс "Бастион".
1. Нажмите кнопку **Создать**.
1. Отобразится сообщение о том, что развертывание выполняется. Состояние будет отображаться на этой странице при создании ресурсов. Для создания и развертывания ресурса "Бастион" потребуется около 5 минут.

## <a name="connect-to-a-vm"></a>Подключение к виртуальной машине

[!INCLUDE [Connect to a Windows VM](../../includes/bastion-vm-rdp.md)]

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы не собираетесь использовать это приложение в дальнейшем, удалите все его ресурсы, выполнив следующие действия.

1. В поле **Поиск** в верхней части портала введите имя группы ресурсов. Когда ваша группа ресурсов появится в результатах поиска, выберите ее.
1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.
1. В поле **ВВЕДИТЕ ИМЯ ГРУППЫ РЕСУРСОВ:** введите имя группы ресурсов и выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого учебника вы узнали, как создать узел-бастион и подключить его к виртуальной сети, а затем — к виртуальной машине Windows. При необходимости можно использовать группы безопасности сети с подсетью Бастиона Azure. Описание этой операции см. в следующей статье:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Работа с группами безопасности сети](bastion-nsg.md)
