---
title: Пиринг виртуальных сетей и архитектура Azure бастиона
description: Из этой статьи вы узнаете, как можно использовать пиринг виртуальных сетей и Azure бастиона для подключения к виртуальным машинам.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/09/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 472261666c86b666efd09c7217d12e5a795a50d9
ms.sourcegitcommit: 5db975ced62cd095be587d99da01949222fc69a3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97094904"
---
# <a name="vnet-peering-and-azure-bastion-preview"></a>Пиринг виртуальных сетей и Azure бастиона (Предварительная версия)

Пиринг Azure бастиона и виртуальную сеть можно использовать совместно. При настройке пиринга виртуальных сетей не нужно развертывать Azure бастиона в каждой одноранговой виртуальной сети. Это означает, что при наличии узла бастиона Azure, настроенного в одной виртуальной сети, его можно использовать для подключения к виртуальным машинам, развернутым в одноранговой виртуальной сети, без развертывания дополнительного узла бастиона. Дополнительные сведения об пиринге виртуальных сетей см. в статье [об пиринга виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md).

Azure бастиона работает со следующими типами пиринга:

* **Пиринг виртуальных сетей:** Подключите виртуальные сети в одном регионе Azure.
* **Пиринг глобальной виртуальной сети:** Подключение виртуальных сетей между регионами Azure.

## <a name="architecture"></a>Архитектура

При настройке пиринга виртуальных сетей Azure бастиона можно развернуть в топологиях «звезда» и «полная сеть». Бастион Azure развертывается на уровне виртуальной сети, а не подписки, учетной записи или виртуальной машины.

После подготовки службы Azure бастиона в виртуальной сети взаимодействие RDP и SSH будет доступно для всех виртуальных машин в той же сети, а также для пиринга виртуальных сетей. Это означает, что вы можете объединить развертывание бастиона в одну виртуальную сеть и по-прежнему обращаться к виртуальным машинам, развернутым в одноранговой виртуальной сети, путем централизации общего развертывания.

:::image type="content" source="./media/vnet-peering/design.png" alt-text="Схема проектирования и архитектуры":::

На этом рисунке показана архитектура развертывания Azure бастиона в модели "звезда". На этой схеме можно увидеть следующую конфигурацию:

* Узел бастиона развертывается в централизованной виртуальной сети концентратора.
* Централизованная группа безопасности сети (NSG) развернута.
* Общедоступный IP-адрес на виртуальной машине Azure не требуется.

**Выполнены**

1. Подключитесь к портал Azure с помощью любого браузера HTML5.
1. Выберите виртуальную машину для подключения.
1. Azure бастиона легко обнаруживается в одноранговой виртуальной сети.
1. Одним щелчком мыши в браузере открывается сеанс RDP или SSH. Ограничения одновременных сеансов RDP и SSH см. в разделе [сеансы RDP и SSH](bastion-faq.md#limits).

  :::image type="content" source="../../includes/media/bastion-vm-rdp/connect-vm.png" alt-text="Подключить":::

   Дополнительные сведения о подключении к виртуальной машине через Azure бастиона см. в следующих статьях:

   * [Подключитесь к виртуальной машине по протоколу RDP](bastion-connect-vm-rdp.md).
   * [Подключитесь к виртуальной машине по](bastion-connect-vm-ssh.md)протоколу SSH.

## <a name="faq"></a>ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ

[!INCLUDE [FAQ for VNet peering](../../includes/bastion-faq-peering-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами о Бастионе Azure](bastion-faq.md).