---
title: 'Работа в удаленном режиме с помощью бастиона: Azure бастиона'
description: На этой странице описывается, как можно использовать Azure бастиона для удаленной работы из-за КОВИД-19 гриппа.
services: bastion
author: mialdrid
ms.service: bastion
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/25/2020
ms.author: mialdrid
ms.openlocfilehash: 182195190fed70b46185f98f595de6b6c32bbffe
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80619396"
---
# <a name="working-remotely-using-azure-bastion"></a>Работа в удаленном режиме с помощью Azure бастиона

Azure бастиона играет роль сводной роли в поддержке удаленных рабочих сценариев, разрешая пользователям подключение к Интернету для доступа к виртуальным машинам Azure. В частности, она позволяет ИТ администраторам управлять своими приложениями, работающими в Azure, в любое время и из любой точки мира.

>[!NOTE]
>В этой статье описывается, как можно использовать Azure бастиона, Azure, Microsoft Network и партнерская экосистема Azure для удаленной работы и устранения проблем с сетью, вызванных КОВИД-19 критическими сбоями.
>

## <a name="securely-access-virtual-machines"></a>Безопасный доступ к виртуальным машинам

В частности, Azure бастиона обеспечивает безопасное и эффективное подключение по протоколу RDP или SSH к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure непосредственно в портал Azure без использования общедоступного IP-адреса. Дополнительные сведения об архитектуре Azure бастиона и основных возможностях см. в статье [что такое Azure бастиона](bastion-overview.md).

Azure бастиона развертывается для каждой виртуальной сети. Это означает, что компании могут настраивать один бастиона Azure и управлять им для быстрой поддержки удаленного доступа пользователей к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure. Инструкции по созданию бастиона Azure и управлению ими см. в статье [Создание узла бастиона](bastion-create-host-portal.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Настройте Azure бастиона с помощью [портал Azure](bastion-create-host-portal.md), [PowerShell](bastion-create-host-powershell.md)или Azure CLI.

* Дополнительные сведения см. в статье [вопросы и ответы по бастиона](bastion-faq.md) .
