---
title: Элементы управления примеров схем UK OFFICIAL и UK NHS
description: Сопоставление элементов управления примеров схем UK OFFICIAL и UK NHS. Каждый элемент управления сопоставляется с одной или несколькими политиками Azure, которые помогают выполнять оценку.
ms.date: 12/04/2019
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 5bef590013a9ef06b791e58dc6c82e74dffe1a17
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74851372"
---
# <a name="control-mapping-of-the-uk-official-and-uk-nhs-blueprint-samples"></a>Сопоставление элементов управления примеров схем UK OFFICIAL и UK NHS

В этой статье подробно описано, как примеры схем UK OFFICIAL и UK NHS сопоставляются с элементами управления UK OFFICIAL и UK NHS. Дополнительные сведения об элементах управления UK OFFICIAL см. [здесь](https://www.gov.uk/government/publications/government-security-classifications).

Приведенные здесь сопоставления относятся к элементам управления **UK OFFICIAL** и **UK NHS**. Используйте панель навигации справа для перехода непосредственно к сопоставлению конкретных элементов управления. Многие сопоставленные элементы управления реализуются с помощью инициативы [Политика Azure](../../../policy/overview.md). Чтобы просмотреть полную инициативу, откройте раздел **Политика** на портале Azure и перейдите на страницу **Определения**. Затем найдите и выберите встроенную инициативу политики **\[Предварительная версия\]: аудит элементов управления UK OFFICIAL и UK NHS и развертывание указанных расширений виртуальных машин для выполнения требований аудита**.

> [!IMPORTANT]
> Каждый элемент управления ниже связан с одним или несколькими определениями [Политики Azure](../../../policy/overview.md). Такие политики помогут вам в [оценке соответствия](../../../policy/how-to/get-compliance-data.md) с помощью элементов управления, но часто полное или точное соответствие между элементом управления и одной или несколькими политиками отсутствует. Поэтому состояние **Соответствует** в Политике Azure применимо только к самим политикам и не означает полное соответствие всем требованиям элемента управления. Кроме того, стандарт соответствия включает элементы управления, на которые сейчас не распространяются определения Политики Azure. Следовательно, сведения о соответствии в Политике Azure — это только частичное представление общего состояния соответствия. Связи между элементами управления и определениями Политики Azure для этого примера схемы соответствия могут измениться в будущем. Историю изменений можно просмотреть на странице [журнала фиксаций в GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/commits/master/articles/governance/blueprints/samples/ukofficial/control-mapping.md).

## <a name="1-data-in-transit-protection"></a>Защита данных в процессе передачи (1)

Эта схема помогает обеспечить безопасность передачи информации с помощью служб Azure, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита небезопасных подключений к учетным записям хранения и Кэшу Redis.

- К кэшу Redis должны выполняться только безопасные подключения.
- Должно выполняться безопасное перемещение в учетные записи хранения.
- Отображение результатов аудита веб-серверов Windows без безопасных протоколов связи.
- Развертывание требуемых компонентов для аудита веб-серверов Windows без безопасных протоколов связи.
- В вашем приложении API необходимо использовать последнюю версию TLS
- В вашем веб-приложении необходимо использовать последнюю версию TLS
- В вашем приложении-функции необходимо использовать последнюю версию TLS

## <a name="23-data-at-rest-protection"></a>Защита неактивных данных (2.3)

Эта схема помогает принудительно применить политику по использованию элементов управления шифрованием, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для принудительного применения определенных элементов управления шифрованием и аудита использования слабых параметров шифрования.
Определение областей, в которых ресурсы Azure могут иметь неоптимальные криптографические конфигурации, поможет вам выполнить корректирующие действия, чтобы убедиться, что ресурсы настроены в соответствии с вашей информационной политикой безопасности. В частности, присвоенные в рамках этой схемы политики отвечают за следующее: требуют шифрование для учетных записей хранения озера данных; требуют прозрачное шифрование данных для баз данных SQL; ведут аудит отсутствия шифрования для учетных записей хранения, баз данных SQL, дисков виртуальной машины и переменных учетной записи службы автоматизации; ведут аудит небезопасных подключений для учетных записей хранения и Кэша Redis; ведут аудит слабого шифрования для паролей виртуальной машины; ведут аудит незашифрованного обмена данными с Service Fabric.

- Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.
- Необходимо включить шифрование для переменных учетной записи службы автоматизации.
- Свойство ClusterProtectionLevel в кластерах Service Fabric должно иметь значение EncryptAndSign.
- Прозрачное шифрование данных должно быть включено в базах данных SQL.
- Развертывание прозрачного шифрования данных для SQL DB
- Требование шифрования для учетных записей Data Lake Store.
- Разрешенные расположения (строго ограничены регионами "Южная часть Соединенного Королевства" и "Западная часть Соединенного Королевства").
- Разрешенные расположения для групп ресурсов (строго ограничены регионами "Южная часть Соединенного Королевства" и "Западная часть Соединенного Королевства").

## <a name="52-vulnerability-management"></a>Управление уязвимостями (5.2)

Эта схема помогает управлять уязвимостями информационной системы, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для мониторинга отсутствующей защиты конечных точек, отсутствующих обновлений системы, уязвимостей операционной системы, уязвимостей SQL и уязвимостей виртуальной машины. Эти полезные сведения предоставляют информацию в реальном времени о состоянии безопасности развернутых ресурсов и помогают вам приоритезировать действия по исправлению.

- Мониторинг отсутствия Endpoint Protection в Центре безопасности Azure
- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы
- Обновления системы должны быть установлены в масштабируемых наборах виртуальных машин.
- Уязвимости в настройках безопасности на ваших компьютерах должны быть устранены
- Уязвимости в базах данных SQL должны быть устранены.
- Уязвимости должны быть устранены с помощью решения для оценки уязвимостей.
- На серверах SQL Server должна быть включена оценка уязвимости.
- Необходимо включить оценку уязвимости на управляемых экземплярах SQL.
- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.
- Расширенная защита данных должна быть включена в управляемых экземплярах SQL.
- Расширенная защита данных должна быть включена на серверах SQL Server.

## <a name="53-protective-monitoring"></a>Защитный мониторинг (5.3)

Эта схема помогает защитить ресурсы информационной системы путем назначения определений [Политики Azure](../../../policy/overview.md), обеспечивающих защитный мониторинг неограниченного доступа, действий списка разрешений и угроз.

- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения
- Адаптивные элементы управления приложениями должны быть включены на виртуальных машинах.
- Аудит виртуальных машин, для которых не настроено аварийное восстановление
- Стандарт Защиты от атак DDoS должен быть включен.
- Для типов "Расширенной защиты от угроз" должно быть задано значение "Все" в настройках "Расширенной защиты данных" управляемого экземпляра SQL
- Для типов "Расширенной защиты от угроз" должно быть задано значение "Все" в настройках "Расширенной защиты данных" сервера SQL
- Развертывание обнаружения угроз на серверах SQL Server
- Развертывание стандартного расширения IaaSAntimalware корпорации Майкрософт для Windows

## <a name="9-secure-user-management"></a>Безопасное управление пользователями (9) 

Azure реализует управление доступом на основе ролей (RBAC), упрощая управление пользователями, которые обращаются к ресурсам Azure. С помощью портала Azure вы можете просмотреть, у кого есть доступ к ресурсам Azure и какие им назначены разрешения. Эта схема помогает ограничивать и контролировать права доступа, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита внешних учетных записей с правами владельца и (или) чтения и записи, учетных записей с правами владельца, чтения и (или) записи, которые не используют многофакторную проверку подлинности.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на чтение в вашей подписке.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на чтение следует удалять из подписки.

## <a name="10-identity-and-authentication"></a>Идентификация и проверка подлинности (10)

Эта схема помогает ограничивать и контролировать права доступа, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита внешних учетных записей с правами владельца и (или) чтения и записи, учетных записей с правами владельца, чтения и (или) записи, которые не используют многофакторную проверку подлинности.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на чтение в вашей подписке.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на чтение следует удалять из подписки.

Эта схема назначает определения Политики Azure для аудита использования проверки подлинности Azure Active Directory для серверов SQL Server и Service Fabric. Использование проверки подлинности Azure Active Directory упрощает контроль разрешений и обеспечивает централизованное управление удостоверениями для пользователей баз данных и других служб Майкрософт.

- Администратор Azure Active Directory должен быть подготовлен для серверов SQL Server.
- Кластеры Service Fabric должны использовать для проверки подлинности клиента только Azure Active Directory.

Эта схема также назначает определения Политики Azure для аудита учетных записей, которые нужно проверять в первую очередь, например устаревшие учетные записи и внешние учетные записи. При необходимости можно запретить вход для учетных записей (или удалить их), что немедленно отменит все права доступа к ресурсам Azure. Эта схема назначает два определения Политики Azure для аудита устаревших учетных записей, которые, возможно, требуется удалить.

- Устаревшие учетные записи следует удалять из подписки.
- Устаревшие учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.

Эта схема также назначает определение Политики Azure для аудита разрешений в файле паролей виртуальной машины Linux и создания оповещений при их неправильной настройке. Этот механизм позволяет предпринять корректирующее действие, чтобы избежать компрометации структур проверки подлинности.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Linux без разрешений 0644 для файла passwd.

Эта схема помогает принудительно требовать надежные пароли, назначая определения Политики Azure для аудита виртуальных машин Windows, в которых не применяется минимальная надежность и другие требования к паролю. Определение виртуальных машин, которые нарушают политику надежности паролей, помогает выполнить корректирующие действия и обеспечить соблюдение требований политики для паролей всех учетных записей пользователей на виртуальных машинах.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows без параметра сложности пароля.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин с максимальным сроком действия пароля более 70 дней.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин с минимальным сроком действия пароля менее одного дня.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с минимальной длиной пароля менее 14 символов.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с возможностью повторного использования предыдущих 24 паролей.
- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Windows без параметра сложности пароля.
- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Windows с максимальным сроком действия пароля более 70 дней.
- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Windows с минимальным сроком действия пароля менее одного дня.
- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Windows с минимальной длиной пароля менее 14 символов.
- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Windows с возможностью повторного использования предыдущих 24 паролей.

Эта схема помогает управлять доступом к ресурсам Azure, назначая определения Политики Azure. для аудита использования типов и конфигураций ресурсов, которые предоставляют повышенные права доступа к ресурсам. Определение ресурсов, которые нарушают эти политики, помогает применить корректирующие действия и ограничить круг доступа к ресурсам Azure только авторизованными пользователями.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Linux с учетными записями без паролей.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с разрешенным удаленным подключением учетных записей без паролей.
- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальных машин Linux с учетными записями без паролей.
- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальных машин Linux с разрешенным удаленным подключением учетных записей без паролей.
- Необходимо перенести учетные записи хранения в новые ресурсы Azure Resource Manager.
- Необходимо перенести виртуальные машины в новые ресурсы Azure Resource Manager.
- Аудит виртуальных машин, которые не используют управляемые диски

## <a name="11-external-interface-protection"></a>Защита внешнего интерфейса (11)

Кроме использования более 25 политик для обеспечения надежного управления пользователями, эта схема также помогает защитить интерфейсы служб от несанкционированного доступа путем назначения определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md), которое выполняет мониторинг учетных записей хранения с неограниченным доступом. Использование учетных записей хранения с неограниченным доступом может привести к нежелательному доступу к данным, содержащимся в информационной системе. Эта схема также назначает политику, которая включает адаптивные элементы управления приложениями на виртуальных машинах.

- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения
- Адаптивные элементы управления приложениями должны быть включены на виртуальных машинах.
- Строгость правил группы безопасности сети для веб-приложений в IaaS должна быть увеличена.
- Доступ через подключенную к Интернету конечную точку должен быть ограничен.
- Строгость правил групп безопасности сети для виртуальных машин, подключенных к Интернету, должна быть увеличена.
- Решение защиты конечных точек должно быть установлено в масштабируемых наборах виртуальных машин.
- Управление JIT-доступом к сети должно применяться к виртуальным машинам.
- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения
- Удаленная отладка должна быть отключена для приложения-функции
- Удаленная отладка в веб-приложении должна быть отключена
- Удаленная отладка должна быть отключена для приложений API.
- Веб-приложение должно быть доступно только по HTTPS
- Приложение-функция должно быть доступно только по HTTPS
- Приложение API должно быть доступно только по HTTPS.

## <a name="12-secure-service-administration"></a>Безопасное администрирование служб (12)

Azure реализует управление доступом на основе ролей (RBAC), упрощая управление пользователями, которые обращаются к ресурсам Azure. С помощью портала Azure вы можете просмотреть, у кого есть доступ к ресурсам Azure и какие им назначены разрешения. Эта схема помогает ограничивать и контролировать привилегированные права доступа, назначая пять определений [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита внешних учетных записей с правами владельца и (или) записи и учетных записей с правами владельца и (или) записи, которые не используют многофакторную проверку подлинности.

Системы, используемые для администрирования облачной службы, будут иметь строго привилегированный доступ к этой службе. Их компрометирование окажет значительное влияние, в том числе попытки обхода контроля безопасности и кражи или манипулирования большими объемами данных. Методы, используемые администраторами поставщика служб для управления рабочей службой, должны быть спроектированы таким образом, чтобы снизить взлома ресурсов, который может поставить под угрозу безопасность службы. Если этот принцип не реализован, злоумышленник может иметь возможность обойти элементы контроля безопасности и украсть большие объемы данных или манипулировать ими.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.

Эта схема назначает определения Политики Azure для аудита использования проверки подлинности Azure Active Directory для серверов SQL Server и Service Fabric. Использование проверки подлинности Azure Active Directory упрощает контроль разрешений и обеспечивает централизованное управление удостоверениями для пользователей баз данных и других служб Майкрософт.

- Администратор Azure Active Directory должен быть подготовлен для серверов SQL Server.
- Кластеры Service Fabric должны использовать для проверки подлинности клиента только Azure Active Directory.

Эта схема также назначает определения Политики Azure для аудита учетных записей, которые нужно проверять в первую очередь, например устаревшие учетные записи и внешние учетные записи с повышенными разрешениями. При необходимости можно запретить вход для учетных записей (или удалить их), что немедленно отменит все права доступа к ресурсам Azure. Эта схема назначает два определения Политики Azure для аудита устаревших учетных записей, которые, возможно, требуется удалить.

- Устаревшие учетные записи следует удалять из подписки.
- Устаревшие учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.

Эта схема также назначает определение Политики Azure для аудита разрешений в файле паролей виртуальной машины Linux и создания оповещений при их неправильной настройке. Этот механизм позволяет предпринять корректирующее действие, чтобы избежать компрометации структур проверки подлинности.

- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальной машины Linux — для разрешений файла /etc/passwd задано значение "0644"

## <a name="13-audit-information-for-users"></a>Данные аудита для пользователей (13)

Эта схема помогает обеспечить ведение журнала событий системы, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита параметров журналов для ресурсов Azure. Также эта политика ведет аудит отправки виртуальными машинами журналов в указанную рабочую область Log Analytics.

- Аудит должен быть включен в настройках расширенной защиты данных на SQL Server.
- Аудит параметров диагностики
- \[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Linux
- \[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Windows
- Развертывание наблюдателя сети при создании виртуальных сетей

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с сопоставлением элементов управления схемы UK OFFICIAL и UK NHS, просмотрите общие сведения и сведения о развертывании этого примера по следующим ссылкам:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Общие сведения о схемах UK OFFICIAL и UK NHS](./index.md)
> [Развертывание схем UK OFFICIAL и UK NHS](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
