---
title: Пример для официальных и ОТДЕЛЕНИЯных чертежей в Великобритании — шаги по развертыванию
description: Этапы развертывания примеров для официальных и ОТДЕЛЕНИЯных чертежей Великобритании.
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: 21c5ad69a5e2b09e973b7b348690f554fca5dbe2
ms.sourcegitcommit: b7b0d9f25418b78e1ae562c525e7d7412fcc7ba0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2019
ms.locfileid: "70802329"
---
# <a name="deploy-the-uk-official-and-uk-nhs-blueprint-samples"></a>Развертывание примеров для официальных и ОТДЕЛЕНИЯных чертежей Великобритании

Чтобы развернуть образцы для официальных и ОТДЕЛЕНИЯных чертежей Великобритании, необходимо выполнить следующие действия.

> [!div class="checklist"]
> - создание схемы на основе примера;
> - установка метки копии образца **Опубликовано**;
> - назначение копии схемы существующей подписке;

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free), прежде чем начинать работу.

## <a name="create-blueprint-from-sample"></a>Создание схемы на основе примера

Для начала внедрите пример схемы, создав новую схему в среде на основе этого примера.

1. Выберите **Все службы** в левой области. Найдите и выберите пункт **Схемы**.

1. На странице **Начало работы** с левой стороны в разделе _Создание схемы_ щелкните кнопку **Создать**.

1. В _других примерах_ найдите пример официального отделения для **Великобритании** или **Великобритании** , а затем выберите **использовать этот пример**.

1. Введите _основные данные_ образца схемы.

   - **Имя схемы**. Укажите имя для копии образца схемы.
   - **Расположение определения**. Используйте кнопку с многоточием и выберите группу управления, в которой нужно сохранить копию примера.

1. В верхней части страницы выберите вкладку _Артефакты_ или внизу страницы щелкните **Далее: Артефакты**.

1. Просмотрите список артефактов, из которых состоит образец схемы. Многие артефакты имеют параметры, которые мы определим позднее. После завершения просмотра образца схемы выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="publish-the-sample-copy"></a>Публикации копии образца

Теперь в вашей среде создана копия образца схемы. Она создана в режиме **Черновик**, и прежде чем назначить и развернуть эту копию, ее необходимо **опубликовать**. Копию образца схемы можно настроить в своей среде и потребности, но это изменение может быть перенесено из стандартной среды.

1. Выберите **Все службы** в левой области. Найдите и выберите пункт **Схемы**.

1. В меню слева выберите страницу **Определения схем**. Примените фильтры, чтобы найти копию примера схемы, и выберите его.

1. В верхней части страницы выберите **Опубликовать схему**. В правой части новой страницы укажите **версию** для копии примера схемы. Это свойство позволяет вносить изменения позднее. Укажите **заметки об изменениях** , например "первая версия, опубликованная из примера" Официальный отделенияный чертеж "Великобритании". Затем щелкните **Опубликовать** в нижней части страницы.

## <a name="assign-the-sample-copy"></a>Назначение копии образца

После успешной **публикации** копию образца схемы можно назначить подписке в группе управления, в которой ее сохранили. На этом шаге указывают параметры, которые позволяют сделать каждое развертывание образца схемы уникальным.

1. Выберите **Все службы** в левой области. Найдите и выберите пункт **Схемы**.

1. В меню слева выберите страницу **Определения схем**. Примените фильтры, чтобы найти копию примера схемы, и выберите его.

1. В верхней части страницы определения схемы выберите **Назначить схему**.

1. Укажите значения параметра для назначения схемы.

   - Основные сведения

     - **Подписки**. Выберите одну или несколько подписок, которые находятся в группе управления, в которой вы сохранили копию образца схемы. Если вы выберите более одной подписки, для каждой из них будет создано назначение с использованием введенных параметров.
     - **Имя назначения.** Имя автоматически заполняется на основе имени схемы.
       Измените его при желании или сохраните вариант по умолчанию.
     - **Расположение.** Выберите регион, в котором будет создано управляемое удостоверение. Azure Blueprint использует это управляемое удостоверение для развертывания всех артефактов в назначенную схему. Дополнительные сведения см. в статье [Управляемые удостоверения для ресурсов Azure](../../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).
     - **Версия определения схемы**. Выберите **опубликованную** версию копии примера схемы.

   - Блокировка назначения

     Выберите режим блокировки для схемы с учетом своей среды. Дополнительные сведения см. в разделе [Блокировка ресурсов схем](../../concepts/resource-locking.md).

   - Управляемое удостоверение

     Сохраните значение по умолчанию _Назначено системой_ для управляемого удостоверения.

   - Параметры артефакта

     Параметры, определенные в этом разделе, применяются к артефакту, под которым они определены. Поскольку эти параметры определяются во время назначения схемы, они являются [динамическими](../../concepts/parameters.md#dynamic-parameters). Полный список параметров артефактов с описаниями можно найти в [таблице параметров артефактов](#artifact-parameters-table).

1. После ввода всех параметров в нижней части страницы выберите **Назначить**. Это действие создает назначение схемы и начинает развертывание артефактов. Развертывание занимает около часа. Чтобы проверить состояние развертывания, откройте назначение схемы.

> [!WARNING]
> Служба Azure Blueprints и встроенные примеры схем предоставляются **бесплатно**. Ресурсы Azure оплачиваются согласно [тарифам на продукты](https://azure.microsoft.com/pricing/). С помощью [калькулятора цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) вы можете оценить расходы на выполнение ресурсов, развертываемых этим примером схемы.

## <a name="artifact-parameters-table"></a>Таблица параметров артефактов

Следующая таблица содержит полный список параметров артефактов схемы.

Имя артефакта|Тип артефакта|Имя параметра|Описание|
|-|-|-|-|
|Инициатива по созданию чертежей для официальных и отделения Великобритании|Назначение политики |Типы ресурсов для аудита журналов диагностики (политика: Инициатива по созданию чертежей для официальных или Великобритании отделения) |Список типов ресурсов для аудита, если включен параметр журнала диагностики.  Допустимые значения см. в разделе [Поддерживаемые службы, схемы и категории для журналов диагностики Azure](../../../../azure-monitor/platform/diagnostic-logs-schema.md). |
|\[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Linux |Назначение политики |Дополнительно Список образов виртуальных машин с поддерживаемой ОС Linux для добавления в область (политика: \[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Linux) |Используемых Значение по умолчанию — _None_. Дополнительные сведения см. [в разделе создание log Analytics рабочей области в портал Azure](../../../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md). |
|\[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Windows |Назначение политики |Дополнительно Список образов виртуальных машин с поддерживаемой ОС Windows для добавления в область (политика: \[Предварительная версия.\] Развертывание агента Log Analytics для виртуальных машин Windows) |Используемых Значение по умолчанию — _None_. Дополнительные сведения см. [в разделе создание log Analytics рабочей области в портал Azure](../../../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md). |

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь, когда вы проверили шаги по развертыванию примеров «официальные» и «Великобритания отделения», ознакомьтесь со следующими статьями, чтобы узнать о сопоставлении и обзоре элементов управления.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Официальные и отделенияе чертежи Великобритании — обзор](./index.md)
> [официальных и Великобритании отделения-схем. сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
