---
title: Примеры схем UK OFFICIAL и UK NHS — общие сведения
description: Общие сведения о примерах схем UK OFFICIAL и UK NHS и их архитектура. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления.
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: 73372c0b94cb12c771c0c9003441750fc380f3c9
ms.sourcegitcommit: 0b1a4101d575e28af0f0d161852b57d82c9b2a7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73162914"
---
# <a name="overview-of-the-uk-official-and-uk-nhs-blueprint-samples"></a>Общие сведения о примерах схем UK OFFICIAL и UK NHS

Примеры схем UK OFFICIAL и UK NHS — это набор средств управления, которые обеспечивают соответствие с использованием [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для прохождения аттестации UK OFFICIAL и UK NHS. Эти примеры схем позволяют развернуть базовый набор политик для любой архитектуры на основе Azure, требующей аккредитации или соответствия требованиям платформ UK OFFICIAL и UK NHS.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в рамках этой инициативы, и методы, с помощью которых эти политики помогают обеспечить соответствие с разными средствами управления, определенными платформами UK OFFICIAL и UK NHS. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с общими сведениями о примерах схем UK OFFICIAL и UK NHS и их архитектуре. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схемы UK OFFICIAL и UK NHS. Сопоставление средств управления](./control-mapping.md)
> [Схемы UK OFFICIAL и UK NHS. Инструкции по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
