---
title: Перенос учетных записей с Портала Cloud Partner на коммерческую платформу Майкрософт
description: Узнайте, как перенести учетную запись с Портала Cloud Partner в Центр партнеров на коммерческой платформе Майкрософт для Azure.
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/23/2019
ms.openlocfilehash: fb6fe624248a9098f37b94773b7162052b94b5ae
ms.sourcegitcommit: cf7caaf1e42f1420e1491e3616cc989d504f0902
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/22/2020
ms.locfileid: "83800402"
---
# <a name="how-to-migrate-your-account-from-cloud-partner-portal-to-partner-center"></a>Перенос учетной записи с Портала Cloud Partner в Центр партнеров

Если у вас уже есть учетная запись Портала Cloud Partner, ее параметры необходимо перенести в Центр партнеров.

## <a name="account-migration-process"></a>Процесс переноса учетной записи

Если на Портале Cloud Partner вы являетесь пользователем с ролью владельца для этой учетной записи, на странице "Профиль издателя" будет отображаться желтый баннер. Возможен один из двух вариантов.

- Ваша учетная запись уже перенесена, и вы готовы к управлению параметрами учетной записи в Центре партнеров.
- Ваша учетная запись не перенесена в Центр партнеров, и вам необходимо выполнить дальнейшие действия.

### <a name="your-account-has-been-migrated-to-partner-center"></a>Ваша учетная запись перенесена в Центр партнеров

Управление всеми учетными записями, перенесенными с Портала Cloud Partner в Центр партнеров, будет осуществляться в Центре партнеров. Изменения, такие как добавление или удаление пользователей, будут обратно синхронизироваться с Порталом Cloud Partner.

### <a name="you-have-not-yet-migrated-your-account-to-partner-center"></a>Ваша учетная запись еще не перенесена в Центр партнеров

Щелкните баннер, чтобы начать процесс переноса учетной записи. Вы должны будете ввести следующие элементы.

1. Рабочий электронный адрес <br> <br> В большинстве случаев следует выполнить вход с помощью электронного адреса, используемого для входа на Портал Cloud Partner. В некоторых случаях необходимо использовать другой электронный адрес:

    * Учетная запись Майкрософт. Если учетная запись Портала Cloud Partner является учетной записью Майкрософт, введите допустимый рабочий электронный адрес, связанный с клиентом, для которого зарегистрирован идентификатор Microsoft Partner Network (MPN). Дополнительные сведения см. в статье [Регистрация в программе Microsoft Partner Network](#sign-up-for-microsoft-partner-network-program).

    * Несовпадение клиента. Если ваш рабочий электронный адрес не относится к клиенту, связанному с идентификатором Microsoft Partner Network вашей учетной записи Портала Cloud Partner, появится сообщение об ошибке. Чтобы обойти эту ошибку, введите электронный адрес, связанный с клиентом. В сообщении об ошибке будет указано имя клиента.

2. Регистрация в программе Microsoft Partner Network

    Если у вашей учетной записи Портала Cloud Partner нет идентификатора Microsoft Partner Network или он недействителен, необходимо зарегистрироваться в программе Microsoft Partner Network в процессе активации.

## <a name="publishers-moving-from-cpp"></a>Перемещение издателей с Портала Cloud Partner

Если ваша учетная запись была перенесена с [Портала Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com), вам не нужно создавать новую учетную запись Центра партнеров. Вы должны были получить настроенную ссылку на новую учетную запись Центра партнеров в сообщении электронной почты и в уведомлении-баннере после входа в существующую учетную запись Портала Cloud Partner.

После того, как вы включите новую учетную запись Центра партнеров, перейдя по настроенной ссылке, вы сможете вернуться к своей учетной записи, открыв [панель мониторинга коммерческой платформы](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview) в Центре партнеров.

В новую учетную запись Центра партнеров будут перенесены сведения об издательском соглашении и профиле компании, а также все ранее настроенные данные профиля для выплат учетной записи, учетные записи и разрешения пользователей и активные предложения, связанные с вашей учетной записью Портала Cloud Partner.

После перемещения сведений об учетной записи с Портала Cloud Partner в Центр партнеров вы больше не будете использовать Портал Cloud Partner для обновления учетной записи, а также для управления пользователями, разрешениями и выставлением счетов. В течение ограниченного времени все обновления учетной записи, внесенные в Центре партнеров, будут автоматически применяться к доступной только для чтения учетной записи Портала Cloud Partner, пока этот портал не устареет.

## <a name="sign-up-for-microsoft-partner-network-program"></a>Регистрация в программе Microsoft Partner Network

Компании, которые хотят стать партнерами корпорации Майкрософт, должны присоединиться к программе Microsoft Partner Network (MPN) и получить идентификатор MPN. Если вы уже являетесь участником Microsoft Partner Network и у вас есть идентификатор MPN, держите эту информацию под рукой, так как она понадобится в процессе активации учетной записи.  

Если вы не являетесь участником Microsoft Partner Network, можете [присоединиться здесь](https://signup.microsoft.com/signup?sku=StoreForBusinessIW&origin=partnerdashboard&culture=en-us&ru=https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/xpu/onboard?ru=/dashboard/account/v3/enrollment/companyprofile/basicpartnernetwork/new), чтобы получить идентификатор MPN. Запишите идентификатор MPN, так как его потребуется ввести в процессе активации учетной записи.

Дополнительные сведения о Microsoft Partner Network см. в статье [Присоединиться к Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/en-US/membership) на партнерском веб-сайте. Дополнительные сведения о преимуществах независимых поставщиков программного обеспечения см. в [Центре ресурсов для независимых поставщиков программного обеспечения](https://partner.microsoft.com/isv-resource-hub).  

## <a name="move-dynamics-365-and-powerapps-offers-to-partner-center"></a>Перемещение предложений Dynamics 365 и PowerApps в Центр партнеров

Чтобы упростить управление учетными записями и предложениями для Dynamics 365 Customer Engagement, PowerApps и Dynamics 365 Operations, предложения были перемещены в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/). Перемещение гарантирует, что одно и то же содержимое будет доступно как для общедоступных каталогов, так и для каталогов продавцов.

Для получения подробных сведений о том, что необходимо выполнить до **15 октября 2019 г.** для предложений Dynamics 365 Customer Engagement, PowerApps и Dynamics 365 Operations, следуйте приведенным ниже инструкциям.

> [!NOTE]
> Это не относится к предложениям Dynamics 365 Business Central.  

1. Если ваша учетная запись участника MPN была изначально создана в Partner Membership Center (PMC), войдите в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/pcv/accountsettings/connectedpartnerprofile), чтобы убедиться, что она была перенесена. Если вы увидите экран профиля с идентификатором MPN, можете продолжить. В противном случае необходимо запустить миграцию учетной записи, следуя инструкциям в [Partner Membership Center](https://partners.microsoft.com/partnerprogram/Welcome.aspx). Если вам понадобится помощь, перейдите на страницу [поддержки](https://partner.microsoft.com/support?issueid=100-0077).
2. Перейдите на [страницу обзора коммерческой платформы](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/overview) в Центре партнеров. Если в области навигации слева вы увидите надпись "Коммерческая платформа", вы уже зарегистрированы и можете переходить к следующему шагу. В противной случае [зарегистрируйтесь на коммерческой платформе](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership) прямо сейчас.
3. Убедитесь, что ваши предложения находятся в AppSource, [выполнив их поиск](https://appsource.microsoft.com/). Если ваши предложения уже находятся в AppSource, перейдите к следующему шагу. Для всех предложений, отсутствующих в AppSource, создайте [новое предложение Dynamics 365 Customer Engagement](create-new-customer-engagement-offer.md) или [новое предложение Dynamics 365 Operations](create-new-operations-offer.md).
4. На странице [Соглашения](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/agreements) в Центре партнеров убедитесь, что вы просмотрели и приняли **Приложение для независимых поставщиков программного обеспечения бизнес-приложений**.
5. В [параметрах учетной записи](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/accountsettings/billingprofile) Центра партнеров убедитесь, что указаны все сведения для выставления счетов.
6. Отправьте все новые и существующие предложения для сертификации и публикации, даже если ваши предложения уже сертифицированы.
    * Заполните информационные экраны, включая предоставление приложения для сертификации, а также маркетинговые сведения. Нажмите кнопку **Отправить** (в правом верхнем углу экрана) до **15 октября 2019 г**. Эти действия необходимо выполнить, чтобы ничего не повлияло на доступность предложения.
    * Если вы соответствуете требованиям, во время этого процесса можете запросить участие на уровне "Премиум".
    * Для первоначальной и повторной сертификации ваше приложение должно поддерживать последнюю версию платформы Business Applications.
    * После утверждения приложения вы получите соответствующее сообщение электронной почты и должны будете вернуться к предложению и нажать кнопку "Запустить", чтобы опубликовать предложение в Microsoft AppSource.

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

Получайте помощь от экспертов и коллег на форумах, а также находите блоги, вебинары, видео, события и другую информацию на сайте [Microsoft Dynamics CRM](https://community.dynamics.com/crm?wa=wsignin1.0).

Если вам понадобится помощь в публикации предложений на коммерческой платформе, их сертификации или управлении ими, [отправьте запрос в службу поддержки](https://aka.ms/MarketplacePublisherSupport).

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Управление учетной записью коммерческой платформы в Центре партнеров](./manage-account.md)
