---
title: Аналитика для коммерческого рынка Майкрософт в центре партнеров
description: Узнайте, как получить доступ к аналитическим отчетам для мониторинга продаж, оценки производительности и оптимизации предложений Marketplace в центре партнеров Майкрософт.
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 0c406efd30e891c8ca69481299801e7309cdff81
ms.sourcegitcommit: 3beb067d5dc3d8895971b1bc18304e004b8a19b3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82744905"
---
# <a name="access-analytic-reports-for-the-commercial-marketplace-in-partner-center"></a>Доступ к аналитическим отчетам для коммерческого рынка в центре партнеров

Узнайте, как получить доступ к аналитическим отчетам в центре партнеров Майкрософт для мониторинга продаж, оценки производительности и оптимизации предложений в Marketplace. Как партнер Вы можете отслеживать свои предложения с помощью графов визуализации данных и аналитических представлений, поддерживаемых центром партнеров, и находить способы увеличения продаж. Усовершенствованные средства анализа позволяют работать с результатами производительности и обеспечивать лучшую связь с клиентами и торговыми посредниками.

## <a name="partner-center-analytics-tools"></a>Средства аналитики центра партнеров

Чтобы получить доступ к средствам аналитики центра партнеров, откройте панель мониторинга **[анализ](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/analytics/summary)** в разделе "коммерческие рынки".

>[!NOTE]
> Подробные определения терминологии аналитики см. в разделе [часто задаваемые вопросы и терминология для коммерческого анализа](./faq-terminology.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Для диаграмм, тенденций и значений статистических данных, суммирующих действия Marketplace для вашего предложения, см. раздел [Сводная панель мониторинга в коммерческом Analytics Marketplace](./summary-dashboard.md).
- Сведения о заказах в графическом и загружаемом формате см. в статье [панель мониторинга заказов в коммерческом Analytics Marketplace](./orders-dashboard.md).
- Для виртуальной машины (VM) предоставляет метрики использования и измерения для выставления счетов. см. раздел [панель мониторинга "использование" в коммерческом Analytics Marketplace](./usage-dashboard.md).
- Подробные сведения о клиентах, включая тенденции роста, см. [в разделе Панель мониторинга клиентов в статье анализ коммерческих рынков](./customer-dashboard.md).
- Список запросов на загрузку за последние 30 дней см. [в статье Загрузка панели мониторинга в коммерческом Marketplace Analytics](./downloads-dashboard.md).
- Чтобы просмотреть объединенное представление отзывов клиентов о предложениях в Azure Marketplace и AppSource, см. раздел [панель мониторинга "оценки и рецензии" в статье анализ коммерческих рынков](./ratings-reviews.md).
- Часто задаваемые вопросы о коммерческой аналитике Marketplace и полный словарь терминов данных см. в разделе [часто задаваемые вопросы и терминология для коммерческого анализа](./faq-terminology.md).
