---
title: Overview of the Commercial Marketplace portal in Partner Center (Обзор портала коммерческой платформы в Центре партнеров)
description: Узнайте больше о портале коммерческого рынка в центре партнеров, а также о том, как перечислять и продавать предложения в Azure Marketplace, AppSource и с помощью программы поставщика облачных решений (CSP).
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/13/2020
ms.openlocfilehash: 909f044fd18ce98577e16d877f174dfa00bc1f3c
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81270406"
---
# <a name="overview-of-the-commercial-marketplace-portal-in-partner-center"></a>Обзор портала коммерческого рынка в центре партнеров

Добро пожаловать на портал коммерческого рынка в центре партнеров. [Портал коммерческого рынка](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/) поможет вам монетизации свои продукты и услуги, получить доступ к клиентам и расширить свой бизнес.

В этих статьях рассматриваются основы создания и использования учетной записи центра партнеров. Сюда входят создание новых предложений, которые можно найти в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) или [AppSource](https://appsource.microsoft.com/), управление существующими предложениями, которые были перенесены из портал Cloud Partner, и предоставление ресурсов для помощи с вопросами и сбора отзывов.

## <a name="about-the-commercial-marketplace"></a>О коммерческом магазине

Предприятия, государственные учреждения и организации всех размеров находят бизнес-решения, инновационную технологию и службы поддержки через веб-магазины [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) и [AppSource](https://appsource.microsoft.com/) , [портал Azure в вашем продукте](https://portal.azure.com), [поставщиков облачных решений](https://partner.microsoft.com/cloud-solution-provider)и групп продаж Майкрософт.

Центр партнеров — это центр взаимодействия с партнером корпорации Майкрософт. Для организаций, которые переходят на рынок с помощью корпорации Майкрософт и используют коммерческий магазин, центр партнеров — это портал, который издатели используют для создания предложений и управления ими, предоставления демонстрационных видеороликов и просмотра аналитики в соответствии с производительностью предложения.

## <a name="migration-from-cloud-partner-portal"></a>Миграция с Портал Cloud Partner

Центр партнеров развивается для лучшей интеграции всех аспектов нашей связи с издателями программного обеспечения. В рамках этой эволюции мы переносим [портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/) в центр партнеров.

Существующие издатели коммерческих рынков найдут знакомый, но Улучшенный интерфейс пользователя с интуитивно понятным. Уведомления на портале и уведомления по электронной почте сообщают издателям о миграции. Пользователи будут легко направляться в соответствующее расположение. На клиентов не будет распространяться этот процесс обновления.

>[!NOTE]
>В настоящее время центр партнеров поддерживает создание некоторых типов предложений и управление ими, как указано в таблице ниже. Дополнительные типы предложений скоро будут поддерживаться при переносе всех предложений управления в центр партнеров.

|Тип предложения  |Управление предложениями, перенесенное из Портал Cloud Partner в центр партнеров  |
|---------|---------|
|Программное обеспечение как услуга (SaaS)     | Уже доступна       |
|Dynamics 365 для участия клиентов & PowerApps     | Уже доступна         |
|Dynamics 365 для операций     | Уже доступна        |
|Dynamics 365 для бизнеса Central     | Уже доступна        |
|Приложение Azure     | Уже доступна        |
|Виртуальная машина Azure     | Общедоступная доступность — Май 2020        |
|Контейнер Azure     | Общедоступная доступность — Май 2020        |
|Консультационная услуга     | Общедоступная доступность — Май 2020        |
|Модуль IoT Edge     | Общедоступная доступность — Май 2020        |
|Приложение Power BI    | Общедоступная доступность — Май 2020        |

### <a name="improvements-on-publishing-and-offer-management-user-experience"></a>Улучшения взаимодействия с пользователем при публикации и управлении предложениями

Благодаря переходу в центр партнеров новые функции становятся доступными для издателей, а также для улучшения взаимодействия с пользователем.  Дополнительные сведения см. в разделе [часто задаваемые вопросы о миграции с портал Cloud Partner в центр партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal-orig/cloud-partner-portal-migration-faq).

### <a name="account-and-user-management-updates"></a>Обновления управления учетными записями и пользователями

Управление учетными записями и пользователями в центре партнеров упрощает доступ к порталу и администраторам для применения соответствующих разрешений. По сравнению с более ранними порталами управления, возможности управления доступом на основе ролей в центре партнеров предоставляют усовершенствования в области безопасности, упрощающие процесс публикации для больших организаций.

### <a name="improved-certification-experience"></a>Улучшенные возможности сертификации

Центр партнеров предоставляет улучшенные возможности сертификации. Теперь сертификация использует автоматизацию и машинное обучение для улучшения времени работы и ускорения обработки. Поддержание точности будет иметь высший приоритет, гарантируя безопасность Marketplace и содержащую ценные предложения для наших клиентов. Требования не изменятся, но теперь при отправке предложений через центр партнеров вы получите более подробные и описательные отчеты о сертификации, которые ссылаются на [общедоступные политики](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies).

### <a name="analytics-for-performance-reporting"></a>Аналитика для отчетов о производительности

Аналитика центра партнеров предоставляет представление о производительности ваших предложений и улучшенных средствах создания отчетов. Издатели могут отслеживать продажи с помощью графов визуализации и анализа данных для оптимизации списков. Усовершенствованные средства аналитики позволяют работать с результатами производительности и обеспечивать лучшую связь с клиентами и торговыми посредниками.

## <a name="view-the-roadmap-and-join-the-conversation"></a>Просмотр плана и присоединение к беседе

Узнайте больше о последних и будущих выпусках, посетив [план коммерческого рынка Майкрософт](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-roadmap)или Присоединяйтесь к беседе в [сообществе партнеров Майкрософт](https://www.microsoftpartnercommunity.com/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Новые партнеры корпорации Майкрософт, заинтересованные в публикации предложения в Marketplace, см. в статье [создание коммерческой учетной записи Marketplace в центре партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-account).
- Для существующих партнеров, которые ранее опубликовали предложения в Портал Cloud Partner, [Управляйте учетной записью коммерческого магазина в центре партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/manage-account).
- Дополнительные сведения об управлении облачными решениями см. в этой [записи блога сообщества партнеров](https://www.microsoftpartnercommunity.com/t5/Azure-Marketplace-and-AppSource/Cloud-Marketplace-In-Partner-Center/m-p/9738#M293), в которой содержится демонстрационное видео.
