---
title: Создание нового предложения приложений Azure в коммерческом магазине
description: Как создать новое предложение приложений Azure для перечисления или продажи в Azure Marketplace, AppSource или с помощью программы поставщика облачных решений (CSP), используя портал коммерческого рынка в центре партнеров Майкрософт.
author: qianw211
manager: evansma
ms.author: v-qiwe
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/21/2019
ms.openlocfilehash: d7e05f12c04136c8394dbcb27b7a950fc5ce85d9
ms.sourcegitcommit: 653e9f61b24940561061bd65b2486e232e41ead4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74281276"
---
# <a name="create-an-azure-application-offer"></a>Создание предложения приложения Azure

Инструкции по публикации предложения приложения Azure в коммерческом магазине см. здесь.

## <a name="azure-application-offer-type"></a>Тип предложения приложения Azure

В этом разделе описаны фундаментальные сведения о предложениях приложений Azure.  Прежде чем начать процесс публикации нового предложения приложения Azure в Marketplace, необходимо ознакомиться с этими понятиями.

### <a name="publishing-overview"></a>Обзор процесса публикации

[Шаблоны решений для создания видео и управляемые приложения для Azure Marketplace](https://channel9.msdn.com/Events/Build/2018/BRK3603) являются введением в тип предложения приложений Azure:

* Какие типы предложений доступны;
* Какие технические ресурсы необходимы;
* Как создать шаблон Azure Resource Manager;
* Разработка и тестирование пользовательского интерфейса приложения;
* Как опубликовать предложение приложения;
* Процесс проверки приложения.

### <a name="types-of-azure-application-plans"></a>Типы планов приложений Azure

Существует два вида планов приложений Azure, управляемых приложений и шаблонов решений.

* **Шаблон решения** — это один из основных способов публикации решения в Marketplace. Этот тип плана используется, если решение требует дополнительного развертывания и автоматизации конфигурации за пределами одной виртуальной машины.  С помощью шаблона решения можно автоматизировать предоставление более чем одного ресурса, включая виртуальные машины, сети и ресурсы хранилища, чтобы предоставить сложные решения IaaS.  Дополнительные сведения о создании шаблонов решений см. в документации по [Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview) .

* **Управляемое приложение** аналогично шаблонам решений с одним ключевым отличием. В управляемом приложении ресурсы развертываются в группе ресурсов, управляемой поставщиком приложения. Группа ресурсов расположена в подписке пользователя, но идентификатор в клиенте издателя имеет доступ к группе ресурсов. Как издатель, вы указываете стоимость текущей поддержки решения. Используйте управляемые приложения для простого создания и предоставления полностью управляемых и готовых к работе приложений своим клиентам.  Дополнительные сведения о преимуществах и типах управляемых приложений см. в статье [Обзор управляемых приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/overview).

Все приложения Azure включают по крайней мере два файла в корневую папку `.zip` архива:

* Файл шаблона диспетчер ресурсов с именем [mainTemplate. JSON](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview).  Это шаблон, который определяет ресурсы для развертывания в подписке Azure клиента.  Примеры шаблонов диспетчер ресурсов см. в [коллекции шаблонов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/) быстрого запуска Azure или в соответствующем репозитории шаблонов быстрого запуска для [GitHub: Azure Resource Manager](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates) .

* Определение пользовательского интерфейса для процесса создания приложения Azure с именем [createUiDefinition. JSON](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/create-uidefinition-overview).  В пользовательском интерфейсе укажите элементы, которые позволяют указать значения параметров.

Все новые предложения приложений Azure должны содержать [идентификатор GUID соответствия использования клиентами Azure Partner](??).

### <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Ознакомьтесь с документацией по приложениям Azure, включающей руководства, примеры и другие материалы.

* [Описание структуры и синтаксиса шаблонов Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-authoring-templates)
* Краткие руководства:

    * [Шаблоны быстрого запуска Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/)
    * [Шаблоны быстрого запуска Azure в GitHub](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates)
    * [Публикация определения приложения](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/publish-managed-app-definition-quickstart)
    * [Развертывание приложения из каталога служб](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/deploy-service-catalog-quickstart)

* Руководства:

    * [Создание файлов определений](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/publish-service-catalog-app)
    * [Публикация приложения из Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/publish-marketplace-app)

* Примеры:

    * [Интерфейс командной строки Azure](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/cli-samples)
    * [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/powershell-samples)
    * [Решения для управляемых приложений](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/sample-projects)

### <a name="fundamentals-in-technical-knowledge"></a>Основы технических знаний

Проектирование, сборка и тестирование этих ресурсов занимают время и требуют технических знаний и платформы Azure, и технологий, используемых для создания предложения.

Ваша команда разработчиков должна иметь опыт работы с технологиями Майкрософт, в частности:

* Основные сведения о [службах Azure](https://azure.microsoft.com/services/).
* [Разработка и проектирование приложений Azure](https://azure.microsoft.com/solutions/architecture/).
* Опыт работы с [виртуальными машинами Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/), службой [хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/?filter=storage#storage)и [сетью Azure](https://azure.microsoft.com/services/?filter=networking#networking).
* Опыт работы с [Azure Resource Manager](https://azure.microsoft.com/features/resource-manager/).
* Опыт работы с [JSON](https://www.json.org/).

### <a name="suggested-tools"></a>Рекомендуемые инструменты

Выберите одну или обе следующие среды создания скриптов, которые понадобятся вам при управлении приложением Azure:

* [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/overview)
* [Интерфейс командной строки Azure](https://docs.microsoft.com/cli/azure)

Мы рекомендуем добавить следующие инструменты в среду разработки:

* [Azure Storage Explorer;](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer)
* [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) со следующими расширениями:
    * Расширение: [Инструменты Azure Resource Manager](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=msazurermtools.azurerm-vscode-tools).
    * Расширение: [Beautify](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=HookyQR.beautify).
    * Расширение: [Prettify JSON](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mohsen1.prettify-json).

Доступные инструменты можно посмотреть на странице [средства для разработчиков Azure](https://azure.microsoft.com/tools/) .  Кроме того, при использовании Visual Studio [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/).

## <a name="create-an-azure-application-offer"></a>Создание предложения приложения Azure

Перед созданием предложения для приложения Azure необходимо сначала [создать учетную запись центра партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-account) и открыть [панель мониторинга коммерческого рынка](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/offers), выбрав вкладку **Обзор** .

>[!Note]
>После публикации предложения изменения, внесенные в предложение в центре партнеров, будут обновлены только в системе и витрины после повторной публикации.  После внесения изменений убедитесь, что вы отправили предложение для публикации.

### <a name="create-a-new-offer"></a>Создание нового предложения

Нажмите кнопку **+ создать предложение** , а затем выберите пункт меню **приложения Azure** . Появится диалоговое окно **новое предложение** .

### <a name="offer-id-and-alias"></a>Идентификатор предложения и псевдоним

* **Идентификатор предложения**: уникальный идентификатор для каждого предложения в вашей учетной записи. Этот идентификатор будет отображаться для клиентов в URL-адресе предложения Marketplace и шаблонов Azure Resource Manager (если применимо). <br> <br> Идентификатор предложения должен содержать строчные буквы и цифры (включая дефисы и знаки подчеркивания, но не пробелы). Оно ограничено 50 символами и не может быть изменено после нажатия на кнопку "создать". <br> <br> Например, если ввести `test-offer-1` здесь, URL-адрес предложения будет `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1`. 

* **Псевдоним предложения**: имя, используемое для ссылки на предложение в центре партнеров. Это имя не будет использоваться в Marketplace и отличается от имени предложения и других значений, которые будут отображаться для клиентов. Это значение нельзя изменить после нажатия **создать**.

После введения **идентификатора предложения** и **псевдонима предложения**выберите **создать**. После этого вы сможете работать со всеми остальными частями вашего предложения.

## <a name="offer-setup"></a>Настройка предложения

На странице **Настройка предложения** запрашиваются следующие сведения. Не забудьте выбрать **сохранить** после завершения этих полей.

### <a name="test-drive"></a>Тестовый выпуск

Тестовый выпуск — это отличный способ продемонстрировать ваше предложение потенциальным клиентам, предоставляя им возможность "опробовать перед покупкой", что приведет к увеличению объема преобразований и созданию высокопроизводительных интересов. [Дополнительные сведения о тестовых дисках.](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/what-is-test-drive)

Чтобы включить тестовый выпуск, установите флажок **включить тестовый диск** . Затем необходимо настроить демонстрационную среду в [технической конфигурации тестового диска](#types-of-azure-application-plans) , чтобы позволить клиентам использовать ваше предложение в течение фиксированного периода времени. 

>[!Note]
>Поскольку все приложения Azure реализуются с помощью шаблона Azure Resource Manager, единственным типом тестового диска, который можно настроить для приложения Azure, является [тестовый диск на основе Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/azure-resource-manager-test-drive).

#### <a name="additional-test-drive-resources"></a>Дополнительные ресурсы для тестового диска

- [Технические рекомендации по тестированию](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Test-Drive-Best-Practices)
- [Рекомендации по маркетингу для тестирования](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/marketing-and-best-practices)
- [Обзор тестового диска один пейджер](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/azure-marketplace-appsource-test-drives.pdf)

## <a name="connect-lead-management"></a>Подключение управления интересами

[!INCLUDE [Connect lead management](./includes/connect-lead-management.md)]

Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор управления интересами](./commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

Не забудьте **сохранить** , прежде чем переходить к следующему разделу!

## <a name="properties"></a>свойства

Страница **Свойства** позволяет определить категории и отрасли, используемые для группировки предложения в Marketplace, версию приложения и юридические контракты, поддерживающие Ваше предложение. После завершения этой страницы нажмите кнопку **сохранить** .

### <a name="category"></a>Категория

Выберите минимум одну и не более трех категорий, которые будут использоваться для размещения предложения в соответствующих областях поиска Marketplace. Обязательно вызовите, как ваше предложение поддерживает эти категории в описании предложения. 

### <a name="standard-marketplace-terms-and-conditions"></a>Условия использования стандартных решений Marketplace

Чтобы упростить процесс приобретения клиентов и снизить юридическую сложность для поставщиков программного обеспечения, корпорация Майкрософт предлагает шаблон стандартного контракта для упрощения транзакции в Marketplace.

Вместо того чтобы создавать пользовательские условия, вы можете предложить программное обеспечение по стандартному контракту, которое клиенты должны только венесуэльскому и принять один раз.

Стандартный контракт можно найти здесь: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2041178

Чтобы использовать стандартный контракт, установите флажок **использовать стандартный контракт?** .

#### <a name="terms-of-use"></a>Условия использования

Если вы не установите флажок **использовать стандартный контракт?** , необходимо предоставить собственные юридические условия использования в поле **условия использования** . Введите до 10 000 символов текста или, если для условий использования требуется более длинное описание, укажите URL-адрес, по которому можно найти дополнительные условия лицензии. Клиенты должны принять эти условия, прежде чем они смогут опробовать приложение.

## <a name="offer-listing"></a>Список предложений

На странице листинг предложения отображаются языки, на которых будет отображаться предложение. В настоящее время единственным доступным вариантом является **Английский (США)** .

Вам потребуется определить сведения о Marketplace (название, описание, изображения и т. д.) для каждого языка или рынка. Выберите имя языка или рынка, чтобы указать эти сведения.

> [!NOTE]
> На английском языке не обязательно указывать содержимое (например, описание, документы, снимки экрана, условия использования и т. д.), если описание предложения начинается с фразы «это приложение доступно только на языке, отличном от английского языка]». Также можно предоставить *полезный URL-адрес ссылки* , чтобы предложить содержимое на языке, отличном от того, который использовался в содержании предложения.

### <a name="name"></a>имя

Введенное здесь имя будет отображаться для клиентов в качестве заголовка списка предложений. Это поле заполняется текстом, введенным для параметра **псевдоним предложения** при создании предложения, но это значение можно изменить. Это имя может быть охраняемым товаром (и может содержать знаки товарных знаков или авторских прав). Имя не может содержать более 50 символов и не может включать символы эмодзи.

### <a name="summary"></a>summary

Введите краткое описание предложения (до 100 символов), которое может использоваться в результатах поиска Marketplace.

### <a name="long-summary"></a>Длинная сводка

Введите более длинное описание предложения (до 256 символов). Описание можно использовать в результатах поиска Marketplace.

### <a name="description"></a>ОПИСАНИЕ

Введите более длинное описание предложения (до 3 000 символов). Это описание будет отображаться для клиентов в обзоре списка Marketplace. Включите предложение ценности, ключевые преимущества, категории и (или) отраслевые связи, возможности приобретения в приложении и все необходимые раскрытия. 

Некоторые советы по написанию описания:  

- Четко укажите преимущества, предоставляемые вашим предложением, в начале описания. Включите в свое выгодное предложение следующие элементы:
  - описание продукта;
  - Тип пользователя, который имеет преимущества от продукта
  - Потребности клиентов или проблемы с адресами продукта
- Имейте в виду, что первые несколько предложений могут отображаться в результатах поисковой системы.  
- Не полагайтесь на то, что функции и возможности помогут продавать ваш продукт. Вместо этого сосредоточьтесь на его преимуществах.  
- Используйте как можно больше отраслевого лексикона или формулировок на основе преимуществ. 
- Рассмотрите возможность использования тегов HTML для форматирования описания и повышения его привлекательности.

### <a name="search-keywords"></a>Ключевые слова для поиска

При необходимости можно ввести до трех ключевых слов поиска, чтобы помочь клиентам найти ваше предложение в Marketplace. Для получения наилучших результатов попробуйте использовать эти ключевые слова в описании.

### <a name="support-urls"></a>Поддержка URL-адресов

В этом разделе вы можете указать ссылки, которые помогут клиентам получить дополнительные сведения о вашем предложении.

#### <a name="privacy-policy-url"></a>URL-адрес политики конфиденциальности

Введите URL-адрес политики конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы приложение отвечало законам о конфиденциальности и нормативам, а также для предоставления действительной политики конфиденциальности.

#### <a name="useful-links"></a>Полезные ссылки

Предоставление дополнительных дополнительных документов в Интернете о решении.  Добавьте дополнительные полезные ссылки, щелкнув **+ Добавить ссылку**.

### <a name="contacts"></a>Контакты

В этом разделе необходимо указать имя, адрес электронной почты и номер телефона для **контакта службы поддержки** и **контактного лица по проектированию**. Эти сведения не отображаются для клиентов, но будут доступны корпорации Майкрософт и могут быть предоставлены партнерам CSP.

В разделе **контакт службы поддержки** необходимо также указать **URL-адрес поддержки** , по которому партнеры CSP могут найти поддержку для вашего предложения.

### <a name="marketplace-images"></a>Образы Marketplace

В этом разделе вы можете указать логотипы и изображения, которые будут использоваться при отображении предложения для клиента. Все изображения должны быть в формате PNG.

#### <a name="store-logos"></a>Логотипы магазина

Предоставьте логотип вашего предложения в трех размерах: **малый (48 x 48)** , **средний (90 x 90)** и **крупный (216 x 216)** .

#### <a name="hero"></a>Имиджевая

Образ Hero является необязательным. Если указать его, он должен измеряться в 815 x 290 пикселей.

#### <a name="screenshots"></a>Снимки экрана

Добавление снимков экрана, показывающих, как работает Ваше предложение. Можно добавить до пяти снимков экрана. Все снимки экрана должны иметь размер 1280 x 720 пикселей.

#### <a name="videos"></a>Видеоролики

При необходимости можно добавить до пяти видеороликов, демонстрирующих ваше предложение. Эти видео должны размещаться на YouTube и/или Vimeo. Для каждого из них введите имя видео, его URL-адрес и эскиз видео (1280 x 720 пикселей).

#### <a name="additional-marketplace-listing-resources"></a>Материалы по дополнительным материалам Marketplace

- [Рекомендации по использованию списков предложений Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-offer-listing-best-practices)

## <a name="preview"></a>Предварительная версия

На вкладке **Предварительный просмотр** можно определить ограниченную **аудиторию предварительного просмотра** для проверки вашего предложения перед публикацией предложения в широкой аудитории Marketplace.

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем ваше предложение будет опубликовано в общедоступной аудитории Marketplace после проверки предложения в предварительной версии, необходимо выбрать вариант **"Go Live"** .

Аудитория предварительного просмотра идентифицируется с помощью ИДЕНТИФИКАТОРов GUID подписки Azure, которые сопоставлены с дополнительным описанием для каждого из них.  Ни одно из этих полей не отображается для клиентов.

Добавьте до 10 идентификаторов подписок Azure вручную или до 100 при отправке CSV-файла.  Добавляя эти подписки, вы определяете аудиторию, которой разрешен доступ к вашему предложению для предварительного просмотра, прежде чем он будет полностью опубликован.  Если ваше предложение уже активно, вы по-прежнему можете определить аудиторию предварительного просмотра для тестирования любых изменений или обновлений вашего предложения.

>[!Note]
>Аудитория предварительного просмотра отличается от личной аудитории. Аудитории предварительной версии предоставляется доступ к вашему предложению *до* публикации в Marketplace. Вы также можете создать план и сделать его доступным только для закрытой аудитории (с помощью вкладки доступность плана).  Аудитория предварительного просмотра сможет просматривать и проверять все планы, включая планы, которые будут доступны только для закрытой аудитории после полной публикации предложения в Marketplace.

## <a name="plan-overview"></a>Общие сведения о плане

Вкладка **Обзор плана** позволяет указать различные параметры плана в рамках одного предложения. Эти планы (номера SKU в Портал Cloud Partner) могут отличаться в плане типа плана (шаблон решения или управляемое приложение), монетизацию или аудитории.  Настройте по крайней мере один план, чтобы перечислить ваше предложение в Marketplace.

После создания вы увидите имена планов, идентификаторы, тип плана, доступность (открытый или частный), текущее состояние публикации и все доступные действия на этой вкладке.

**Действия** , доступные в **обзоре плана** , зависят от текущего состояния плана и могут включать:

* Если план имеет состояние **черновик** — Удалить черновик.
* Если план находится в режиме "в **реальном времени** ", то не останавливайтейте продажу или личную аудиторию синхронизации.

### <a name="create-new-plan"></a>Создание плана

***Идентификатор плана*** . Создайте уникальный идентификатор плана для каждого плана в этом предложении. Этот идентификатор будет отображаться для клиентов в URL-адресе продукта.  Используйте только строчные буквы, алфавитно-цифровые символы, тире или символы подчеркивания. Для этого идентификатора плана разрешено не более 50 символов. Этот идентификатор нельзя изменить после нажатия кнопки "создать".

***Имя плана*** — клиенты увидят это имя при принятии решения о том, какой план выбрать в предложении. Создайте уникальное имя предложения для каждого плана в этом предложении. Имя плана используется для различения планов по, которые могут быть частью одного предложения (например, Имя предложения: Windows Server; планы: Windows Server 2016, Windows Server 2019.

### <a name="plan-setup"></a>Настройка плана

Вкладка **Настройка плана** позволяет задать высокоуровневую конфигурацию для типа плана, независимо от того, будет ли он повторно использовать пакеты из другого плана и какие облака должны быть доступны в плане.  Ваши ответы на этой вкладке повлияют на то, какие поля будут отображаться на других вкладках того же плана.

#### <a name="plan-type"></a>Тип плана

Как описано в [типах планов приложений Azure](#types-of-azure-application-plans), выберите, будет ли план содержать шаблон решения или управляемое приложение.

#### <a name="this-plan-reuses-packages"></a>Этот план повторно использует пакеты

Если имеется несколько планов одного типа и пакеты идентичны, вы можете выбрать **этот план повторно использует пакеты из другого плана**.  При выборе этого параметра можно выбрать один из других планов того же типа, который будет использоваться в этом предложении для повторного использования пакетов из. 

>[!Note]
>При повторном использовании пакетов из другого плана вся вкладка "Техническая конфигурация" исчезнет из этого плана.  Сведения о технической конфигурации из другого плана, включая любые обновления, внесенные в будущем, будут использоваться и для этого плана. <br> <br> Кроме того, после публикации этого плана этот параметр нельзя изменить.

#### <a name="cloud-availability"></a>Доступность облака

Этот план необходимо сделать доступным хотя бы в одном облаке. 

Выберите **общедоступный вариант Azure** , чтобы сделать решение развертываемым для клиентов во всех общедоступных регионах Azure с интеграцией Marketplace.  Дополнительные сведения о [географической доступности](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-geo-availability-currencies).

Выберите **облако Azure для государственных организаций** , чтобы сделать ваше решение развертываемым в [облаке Azure для государственных организаций](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-welcome), правительственном облаке с управляемым доступом для клиентов из федеральных, штатных, местных или уровня общины и партнеров США, которые могут обслуживать эти сущности.  Вы, как издатель, несете ответственность за любые элементы управления соответствием, меры безопасности и рекомендации для обслуживания этого сообщества облака.  Azure для государственных организаций использует физически изолированные центры обработки данных и сети (которые находятся только в США).  Перед публикацией в [Azure для государственных организаций](https://aka.ms/azuregovpublish)Корпорация Майкрософт рекомендует протестировать и проверить решение в среде, так как некоторые конечные точки могут отличаться. Чтобы разместить и протестировать решение, запросите пробную учетную запись по этой [ссылке](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/government/request/).

>[!Note]
>После публикации плана как доступного в конкретном облаке это облако нельзя удалить.

**Сертификация облачных служб Azure для государственных организаций**

Этот параметр отображается только в том случае, если выбрано **облако Azure для государственных организаций** в разделе **доступность в облаке**.

Службы Azure для государственных организаций обрабатывали данные, удовлетворяющие определенным нормам и требованиям правительства, таким как FedRAMP, NIST 800,171 (DIB), ITAR, IRS 1075, DoD на уровне 4 и CJIS.  Чтобы сообщить о сертификации для этих программ, можно предоставить до 100 ссылок, описывающих сертификаты.  Эти ссылки могут быть либо ссылками на список непосредственно в программе, либо ссылками на описания соответствия с ними на собственных веб-сайтах.  Эти ссылки будут видны только клиентам облака Azure для государственных организаций.

## <a name="plan-listing"></a>Список планов

На вкладке **список планов** отображаются сведения о конкретном плане, которые могут отличаться в разных планах для одного предложения.

### <a name="name"></a>имя

Предварительно заполнено на основе имени, назначенного вашему плану при его создании.  Это имя будет отображаться в качестве заголовка этого "плана программного обеспечения", отображаемого в Marketplace.  Может содержать до 100 символов.

### <a name="summary"></a>summary

Укажите краткую сводку по плану программного обеспечения.  Может содержать до 100 символов.

### <a name="description"></a>ОПИСАНИЕ

Это описание представляет собой возможность объяснить, что делает этот план программного обеспечения уникальным, и любые отличия от других планов по в рамках вашего предложения. Может содержать до 2 000 символов.

После завершения этих полей выберите **сохранить** .

## <a name="availability"></a>Доступность

Вкладка **доступность** видна только для планов шаблонов решений.  Можно сделать план видимым для всех, только для конкретных клиентов (частная аудитория), а также сделать план скрытым для использования другим шаблоном решения или управляемыми приложениями.

### <a name="plan-audience"></a>Аудитория плана

Вы можете настроить отображение каждого плана для всех пользователей или только для конкретной аудитории по выбору пользователя. Членство в этой ограниченной аудитории можно назначить с помощью идентификаторов подписки Azure.

**Конфиденциальность/это частный план** (необязательный флажок). Установите этот флажок, чтобы сделать ваш план закрытым и видимым только для ограниченной аудитории по вашему выбору. После публикации в качестве частного плана можно обновить аудиторию или сделать план доступным для всех. После того как план опубликован как видимый для всех, он должен оставаться видимым для всех. (План нельзя настроить в качестве частного плана еще раз).

**Ограниченная аудитория (идентификаторы подписок Azure)** . Назначьте аудиторию, которая будет иметь доступ к этому частному плану. Доступ назначается с помощью идентификатора подписки Azure с возможностью включения описания каждого назначенного идентификатора подписки Azure. При импорте CSV-файла электронной таблицы можно добавить не более 10 идентификаторов подписок или идентификаторов подписки клиентов 20 000.  Идентификаторы подписок Azure представлены в виде идентификаторов GUID, а буквы должны быть в нижнем регистре.

>[!Note]
>Частная аудитория (или ограниченная аудитория) отличается от аудитории предварительной версии, определенной на вкладке [**Предварительный просмотр**](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-new-saas-offer#preview) .  Аудитории предварительной версии предоставляется доступ к вашему предложению *до* публикации предложения в Marketplace. В то время как частная аудитория применяется только к определенному плану, аудитория предварительного просмотра может просматривать все планы (закрытые или не) для проверки.

### <a name="hide-plan"></a>Скрыть план

Если шаблон решения должен быть развернут только косвенно при ссылке на другой шаблон решения или управляемое приложение, установите этот флажок, чтобы опубликовать шаблон решения, но скрыть его от клиентов, которые ищут и просматривают его напрямую.

## <a name="pricing-and-availability"></a>Цены и доступность

Вкладка **цены и доступность** видна только для планов управляемого приложения.  Можно настроить рынки, в которых будет доступен этот план, цену за месяц управления решением и необходимость сделать план видимым для всех пользователей или только для конкретных клиентов (частная аудитория).

### <a name="markets"></a>Рынки

Каждый план должен быть доступен по крайней мере на одном рынке. Установите флажок для любого местоположения рынка, в котором вы хотите сделать этот план доступным. Поле поиска и кнопка для выбора «предъявленных к оплате налогов», в которых корпорация Майкрософт подберет на себя продажи и использование налогов от вашего имени.

Если вы уже установили цены на план в США долларах (USD) и добавите еще одно расположение рынка, Цена нового рынка будет рассчитываться в соответствии с текущими курсами обмена. Перед публикацией всегда изучите цену для каждого рынка. Цены можно просмотреть, воспользовавшись ссылкой "экспорт цен (XLSX)" после сохранения изменений.

### <a name="pricing"></a>Цены

Укажите цену за месяц для этого плана.  Эта цена предоставляется в дополнение к любой инфраструктуре Azure или по затратам на программное обеспечение с оплатой по мере использования, которые были предоставлены ресурсами, развернутыми этим решением.

Цены, заданные в местной валюте (USD = США долларе), преобразуются в локальную валюту всех выбранных рынков, используя текущие курсы обмена, доступные во время установки. Проверяйте эти цены перед публикацией, экспортируя электронную таблицу цен и проверив цену на каждом рынке. Если вы хотите задать настраиваемые цены на отдельном рынке, измените и импортируйте электронную таблицу с ценами. 

>[!Note]
>Чтобы включить экспорт данных о ценах, необходимо сначала сохранить изменения цен.

Внимательно просматривайте свои цены перед публикацией, так как существуют некоторые ограничения на то, что может измениться после публикации плана.  

>[!Note]
>После публикации цены на рынке в плане ее нельзя будет изменить позже.

### <a name="plan-audience"></a>Аудитория плана

Вы можете настроить отображение каждого плана для всех пользователей или только для конкретной аудитории по выбору пользователя. Членство в этой ограниченной аудитории можно назначить с помощью идентификаторов подписки Azure.

**Конфиденциальность/это частный план** (необязательный флажок). Установите этот флажок, чтобы сделать ваш план закрытым и видимым только для ограниченной аудитории по вашему выбору. После публикации в качестве частного плана можно обновить аудиторию или сделать план доступным для всех. После того как план опубликован как видимый для всех, он должен оставаться видимым для всех. (План нельзя настроить в качестве частного плана еще раз).

**Ограниченная аудитория (идентификаторы подписок Azure)** . Назначьте аудиторию, которая будет иметь доступ к этому частному плану. Доступ назначается с помощью идентификатора подписки Azure с возможностью включения описания каждого назначенного идентификатора подписки Azure. При импорте CSV-файла электронной таблицы можно добавить не более 10 идентификаторов подписок или идентификаторов подписки клиентов 20 000.  Идентификаторы подписок Azure представлены в виде идентификаторов GUID, а буквы должны быть в нижнем регистре.

>[!Note]
>Частная аудитория (или ограниченная аудитория) отличается от аудитории предварительной версии, определенной на вкладке [**Предварительный просмотр**](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-new-saas-offer#preview) .  Аудитории предварительной версии предоставляется доступ к вашему предложению *до* публикации предложения в Marketplace. В то время как частная аудитория применяется только к определенному плану, аудитория предварительного просмотра может просматривать все планы (закрытые или не) для проверки.

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация 

Вкладка **Техническая конфигурация** позволяет загрузить пакет развертывания, который позволит клиентам развернуть план.

>[!Note]
>Эта вкладка не будет видна, если вы настроили этот план для повторного использования пакетов из другого плана на вкладке " **Настройка плана** ".

### <a name="package-details"></a>Сведения о пакете

**Подчиненный элемент "сведения о пакете** " позволяет изменить черновую версию вашей технической конфигурации.

***Версия*** — Назначение текущей версии технической конфигурации.  Увеличивать эту версию каждый раз при публикации изменений на этой странице. Версия должна быть в формате `{integer}.{integer}.{integer}`.

***Файл пакета*** (`.zip`) — Этот пакет содержит все файлы шаблонов, необходимые для этого плана, а также дополнительные ресурсы, Упакованные в файл `.zip`.

Все пакеты планов приложений Azure должны содержать следующие два файла в корневой папке `.zip` архива:

* Файл шаблона диспетчер ресурсов с именем [mainTemplate. JSON](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview).  Этот шаблон автоматизирует развертывание ресурсов в подписке Azure "клиенты".  Примеры шаблонов диспетчер ресурсов см. в [коллекции шаблонов](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/) быстрого запуска Azure или в соответствующем репозитории шаблонов быстрого запуска для [GitHub: Azure Resource Manager](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates) .

* Определение пользовательского интерфейса для процесса создания приложения Azure с именем [createUiDefinition. JSON](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-application-createuidefinition-overview).

Все новые предложения приложений Azure также должны содержать идентификатор GUID соответствия [использования клиентами Azure Partner](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/azure-partner-customer-usage-attribution) .

### <a name="previously-published-packages"></a>Ранее опубликованные пакеты 

**Ранее опубликованные пакеты** включают в себя просмотр всех опубликованных версий вашей технической конфигурации.

## <a name="technical-configuration-managed-application-plans-only"></a>Техническая конфигурация (только для планов управляемых приложений)

Планы управляемых приложений имеют дополнительную сложность на вкладке **Техническая конфигурация** за пределами полей **версия** и **файл пакета** , описанные выше. 

### <a name="enable-just-in-time-jit-access"></a>Включить JIT-доступ

Выберите этот параметр, чтобы включить JIT-доступ для этого плана.  JIT-доступ позволяет запрашивать повышенный доступ к ресурсам управляемого приложения для устранения неполадок или обслуживания. Вы всегда имеете доступ к ресурсам только для чтения, но за определенный период времени у вас может быть более высокий доступ.  Дополнительные сведения см. в статье [Включение и запрос JIT-доступа для управляемых приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/request-just-in-time-access).  Чтобы разрешить пользователям управляемого приложения предоставлять постоянный доступ к учетной записи, не устанавливайте этот флажок.

>[!Note]
>Не забудьте обновить файл `createUiDefinition.json` для поддержки этой функции.  

### <a name="deployment-mode"></a>Режим развертывания

Укажите, следует ли настроить **полный** или **добавочный режим развертывания** при развертывании этого плана: 

* В **полном режиме**повторное развертывание приложения клиентом приведет к удалению ресурсов в управляемой группе ресурсов, если ресурсы не определены в `mainTemplate.json`. 
* В **инкрементном режиме**повторное развертывание приложения оставляет существующие ресурсы без изменений.

Дополнительные сведения о режимах развертывания см. в разделе [Azure Resource Manager режимы развертывания](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/deployment-modes).

### <a name="notification-endpoint-url"></a>URL-адрес конечной точки уведомления

Укажите конечную точку веб-перехватчика HTTPS для получения уведомлений обо всех операциях CRUD в экземплярах управляемых приложений этой версии плана.

### <a name="customize-allowed-customer-actions"></a>Настройка разрешенных действий клиента

Выберите этот параметр, чтобы указать, какие действия клиенты могут выполнять с управляемыми ресурсами в дополнение к действиям "`*/read`", доступным по умолчанию. 

Перечислите дополнительные действия, которые вы хотите включить клиенту для выполнения этой задачи, разделяя их точкой с запятой.  Дополнительные сведения см. в разделе [Основные сведения об отклонения назначения ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/deny-assignments).  Список доступных действий см. в статье [Операции поставщиков ресурсов Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/resource-provider-operations). Например, чтобы разрешить пользователям перезапускать виртуальные машины, добавьте `Microsoft.Compute/virtualMachines/restart/action` в перечень разрешенных действий.

### <a name="global-azure--azure-government-cloud"></a>Глобальное облако Azure или Azure для государственных организаций

Укажите, кто должен иметь доступ на управление этим управляемым приложением в каждом поддерживаемом облаке.  Пользователи, группы или приложения, которым требуется предоставить разрешение на доступ к управляемой группе ресурсов, идентифицируются с помощью удостоверений Azure Active Directory (AAD).

***Azure Active Directory идентификатор клиента*** — идентификатор клиента AAD (также известный как идентификатор каталога), содержащий удостоверения пользователей, групп или приложений, которым вы хотите предоставить разрешения.  Идентификатор клиента AAD можно найти на портал Azure в [свойствах для Azure Active Directory](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Properties).

***Авторизации*** — добавьте Azure Active Directory идентификатор объекта пользователя, группы или приложения, которым требуется предоставить разрешение на доступ к управляемой группе ресурсов. Выясните пользователя по ИДЕНТИФИКАТОРу участника, который можно найти в [колонке Azure Active Directory пользователи в портал Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UsersManagementMenuBlade/AllUsers).

Для каждого участника выберите одну из встроенных ролей Azure AD в списке (владелец или участник). Выбранная роль будет описывать разрешения, которые субъект будет иметь для ресурсов в подписке клиента. Дополнительные сведения см. в статье [Встроенные роли для ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles).  Дополнительные сведения об управлении доступом на основе ролей (RBAC) см. в разделе Начало [работы с RBAC в портал Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview).

>[!Note]
>Хотя вы можете добавить до 100 авторизаций на облако, обычно проще создать Active Directory группу пользователей и указать ее идентификатор в поле "идентификатор участника".  Это позволит добавить дополнительных пользователей в группу управления после развертывания плана и уменьшить потребность в обновлении плана, чтобы добавить дополнительные разрешения.

### <a name="policy-settings"></a>Параметры политики

Примените [политики Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/overview) к управляемому приложению, чтобы указать требования соответствия для развернутого решения.  Дополнительные сведения об определении политик и формате значений параметров см. в описании [примеров политик Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/samples/index).  Можно настроить не более пяти политик и только один экземпляр каждой политики.  Для некоторых политик требуются дополнительные параметры.  Для политик аудита допускается только номер SKU "Стандартный".  Имя политики ограничено 50 символами.

## <a name="co-sell"></a>Совместная продажа

Предоставление сведений на вкладке «копродажа» является полностью необязательным для публикации Вашего предложения. Он необходим для достижения готовности совместной продажи и состояния готовности к передаче в IP-продажу. Предоставленные сведения будут использоваться группами продаж Майкрософт для получения дополнительных сведений о решении при оценке его соответствия потребностям клиента. Он недоступен непосредственно клиентам.

Дополнительные сведения о заполнении этой вкладки см. [в статье вариант совместной продажи в центре партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-co-sell).

## <a name="test-drive"></a>Тестовый выпуск

На вкладке " **тестовый** выпуск" можно настроить демонстрацию (или "тестовый диск"), что позволит клиентам опробовать предложение, прежде чем приобретать его. Дополнительные сведения см. в статье [что такое тестовый накопитель?](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/what-is-test-drive)  Если вы больше не хотите предоставлять тестовый выпуск для вашего предложения, вернитесь на страницу **настройки предложения** и снимите флажок **включить тестовый**выпуск.

### <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

Приложения Azure по сути используют тип тестового диска Azure Resource Manager.  Дополнительные сведения см. в статье [Техническая конфигурация для Azure Resource Manager тестового диска](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-new-customer-engagement-offer#technical-configuration-for-azure-resource-manager-test-drive) .

### <a name="deployment-subscription-details"></a>Сведения о подписке на развертывание

Чтобы развернуть тестовый диск от вашего имени, создайте и предоставьте отдельную уникальную подписку Azure. (Не требуется для Power BI тестовых дисков).

- **Идентификатор подписки Azure** (требуется для Azure Resource Manager и Logic Apps). Введите идентификатор подписки, чтобы предоставить доступ к службам учетных записей Azure для отчетов об использовании ресурсов и выставления счетов. Рекомендуется [создать отдельную подписку Azure](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-create-subscription) , которая будет использоваться для тестовых дисков, если у вас ее еще нет. Идентификатор подписки Azure можно найти, войдя в [портал Azure](https://portal.azure.com/) и перейдя на вкладку **подписки** в меню слева. При выборе вкладки отобразится идентификатор подписки (например, "a83645ac-1234-5ab6-6789-1h234g764ghty").

- **Идентификатор клиента Azure AD** (обязательно): введите [идентификатор клиента](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#get-values-for-signing-in)Azure Active Directory (AD). Чтобы найти этот идентификатор, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/), выберите вкладку Active Directory в левом меню, выберите * * свойства, а затем найдите **идентификатор каталога** (например, 50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e). Идентификатор клиента организации также можно найти по URL-адресу доменного имени в папке: [https://www.whatismytenantid.com](https://www.whatismytenantid.com).

- **Имя клиента Azure AD** (требуется для динамического 365): введите имя Azure Active Directory (AD). Чтобы найти это имя, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/)в правом верхнем углу имя клиента будет указано в поле имя вашей учетной записи.

- **Идентификатор приложения Azure AD** (обязательно): введите [идентификатор приложения](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#get-values-for-signing-in)Azure Active Directory (AD). Чтобы найти этот идентификатор, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/), выберите вкладку Active Directory в меню слева, выберите **Регистрация приложений**, а затем найдите **идентификатор приложения** в списке (например, 50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e).

- **Секрет клиента приложения Azure AD** (обязательно): введите [секрет клиента](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#certificates-and-secrets)приложения Azure AD. Чтобы найти это значение, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/). Выберите вкладку **Azure Active Directory** в меню слева, выберите **Регистрация приложений**, а затем выберите приложение тестового диска. Затем выберите **Сертификаты и секреты**, затем **новый секрет клиента**, введите описание, выберите **никогда** в поле **срок действия**, а затем нажмите кнопку **Добавить**. Обязательно скопируйте значение. (Не выйдите из страницы перед копированием значения, иначе вы не получите доступ к этому значению.)

Не забудьте **сохранить** , прежде чем переходить к следующему разделу!

### <a name="test-drive-listings-optional"></a>Списки тестовых дисков (необязательно)

Параметр **списки тестовых дисков** , расположенный на вкладке **тестовый** выпуск, отображает языки (и рынки), где доступен тестовый диск. в настоящее время доступен английский язык (США) — это единственное доступное расположение. Кроме того, на этой странице отображается состояние списка для конкретного языка и Дата и время добавления. Для каждого языка и рынка необходимо определить сведения о тестовом диске (описание, руководство пользователя, видео и т. д.).

- **Описание** (обязательно): Опишите свой тестовый диск, то, что будет продемонстрировано, цели для экспериментов с, функции для изучения и любые важные сведения, помогающие пользователю определить, следует ли приобрести ваше предложение. В этом поле можно указать до 3 000 символов текста. 

- **Сведения о доступе** (обязательные для Azure Resource Manager и логических тестовых накопителей). Объясните, что необходимо узнать клиенту для доступа к этому тестовому диску и его использования. Рассмотрим сценарий использования вашего предложения и точно то, что должен знать клиент для доступа к функциям на протяжении всего тестового диска. В этом поле можно указать до 10 000 символов текста.

- **Руководство пользователя** (обязательно). подробное пошаговое руководство по использованию тестового диска. Руководство пользователя должно охватывать именно то, что вы хотите, чтобы он мог получить доступ к тестовому диску и служить ссылкой на любые вопросы, которые могут быть у них. Файл должен быть в формате PDF и иметь имя (255 символов max) после отправки.

- **Видео: Добавление видео** (необязательно). видео можно загрузить в YouTube или Vimeo и ссылаться на него с помощью изображения со ссылкой и эскизом (533 x 324 пикселей), чтобы пользователь мог просмотреть пошаговые инструкции, чтобы помочь им лучше понять тестовый накопитель, включая как успешно использовать функции вашего предложения и понять сценарии, которые выделяют их преимущества.
  - **Имя** (обязательно)
  - **URL-адрес (только YouTube или Vimeo)** (обязательный)
  - **Эскиз (533 x 324 ПКС)** : файл изображения должен быть в формате PNG.

После завершения этих полей выберите **сохранить** .

## <a name="publish"></a>ОПУБЛИКОВАТЬ

### <a name="submit-offer-to-preview"></a>Отправить предложение в предварительную версию

Завершив все необходимые разделы предложения, выберите **опубликовать** в правом верхнем углу портала. Вы будете перенаправлены на страницу **проверки и публикации** . 

Если вы впервые публикуете это предложение, вы можете:

- См. сведения о состоянии завершения для каждого раздела предложения.
    - *Не запущено* — означает, что раздел не был затронуты и должен быть завершен.
    - *Неполное* — означает, что раздел содержит ошибки, которые необходимо исправить, или требуется предоставить дополнительные сведения. Вернитесь к разделам и обновите его.
    - *Complete* — означает, что раздел завершен, были предоставлены все необходимые данные, а ошибки отсутствуют. Все разделы предложения должны находиться в полном состоянии, прежде чем вы сможете отправить предложение.
- Предоставьте инструкции по тестированию для группы сертификации, чтобы убедиться, что приложение правильно проверено, а также какие-либо дополнительные заметки, полезные для понимания приложения.
- Отправьте предложение для публикации, выбрав **Отправить**. Мы отправим вам сообщение электронной почты, которое позволит вам узнать, когда доступна предварительная версия предложения для просмотра и утверждения. Вернитесь в центр партнеров и выберите **Go-Live** для предложения, чтобы опубликовать предложение в общедоступной аудитории (или в частном предложении).

### <a name="errors-and-review-feedback"></a>Ошибки и отзывы в результате проверки

Этап **проверки вручную** в процессе публикации представляет собой обширный обзор вашего предложения и связанных с ним технических ресурсов (особенно Azure Resource Manager шаблон), поэтому проблемы обычно представляются в виде ссылок на запросы на включение внесенных изменений (PR). Сведения о выполнении просмотра и реагирования см. в статье [Handling review feedback](./azure-apps-review-feedback.md) (Обработка отзывов по результатам проверки).

Если ошибки возникли на одном или нескольких этапах публикации, их необходимо исправить и выполнить повторную публикацию приложения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Update an existing offer in the Commercial Marketplace](./update-existing-offer.md) (Обновление имеющегося предложения на коммерческой платформе Marketplace)
