---
title: Создайте предложение приложения Power BI - Azure Marketplace
description: Узнайте, как создать и опубликовать предложение приложения Power BI для Microsoft AppSource.
author: anbene
ms.author: mingshen
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/02/2020
ms.openlocfilehash: dc036ae3cba6aa4d3a689562afffb991fadc8c0a
ms.sourcegitcommit: af1cbaaa4f0faa53f91fbde4d6009ffb7662f7eb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/22/2020
ms.locfileid: "81867602"
---
# <a name="create-a-power-bi-app"></a>Создание приложения Power BI

> [!IMPORTANT]
> Мы перемещаем управление вашим приложением Power BI с облачного партнерского портала в партнерский центр. До тех пор, пока ваши предложения не будут перенесены, пожалуйста, следуйте инструкциям в [приложении «Создай Power BI»](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/power-bi/cpp-create-offer) для Облачного partner Portal для управления вашими предложениями.

В этой статье описывается, как создать и опубликовать предложение приложения Power BI для Microsoft [AppSource](https://appsource.microsoft.com/).

Прежде чем создать предложение приложения Power BI, вы должны иметь коммерческий счет в Партнерс-центре. Если вы еще не создали его, [см.](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-account)

## <a name="create-a-new-offer"></a>Создание нового предложения

1. Войти в [Партнерский центр](https://partner.microsoft.com/dashboard/home).
2. В меню слева навигации выберите**Обзор** **коммерческого рынка.** > 

    :::image type="content" source="media/power-bi-menu-overview.png" alt-text="обзор меню коммерческого рынка" border="false":::

3. Выберите **- Новое предложение** > **Power BI App**. Появляется диалоговая коробка **Нового предложения.**

> [!IMPORTANT]
> Если параметр **Power BI App**&#39;не показан или не включен&#39;, ваша учетная запись не&#39;не имеет разрешения на создание этого типа предложения. Пожалуйста, убедитесь, что вы&#39;выполнили все [требования](create-power-bi-app-overview.md) к этому типу предложения, включая регистрацию учетной записи разработчика

### <a name="offer-id-and-alias"></a>Идентификатор предложения и псевдоним

Введите **идентификатор предложения**. Это уникальный идентификатор для каждого предложения в вашем аккаунте.

- Этот идентификатор отображается клиентам в веб-адресе для предложения на рынке и шаблонов Azure Resource Manager, если это применимо.
- Вы можете использовать только строчные буквы и цифры. Он может включать дефисы и подчеркнутые, но никаких пробелов, и ограничивается 50 символов. Например, если вы введете **тест-предложение-1, веб-адрес** предложения будет `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1`.

- Идентификатор предложения не может быть изменен после выбора **Create.**

Введите **псевдоним Offer**. Это имя используется для обозначения предложения в Partner Center.

- Это имя не используется на рынке и отличается от названия предложения и других значений, показанных клиентам.
- Это не может быть изменено после выбора **Create.**

После ввода этих двух значений выберите **«Создать»** для продолжения страницы обзора предложения.

## <a name="offer-overview"></a>Обзор предложения

Страница **обзора предложения** показывает визуальное представление шагов, необходимых для публикации этого предложения (как завершенного, так и предстоящего) и как долго должен пройти каждый шаг.

Она включает в себя ссылки для выполнения операций по этому предложению на основе выбора вы делаете. Пример:

- Если предложение является проект - [Удалить проект предложения](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#delete-a-draft-offer)
- Если предложение живое - [Прекратите продавать предложение](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#stop-selling-an-offer-or-plan)
- Если предложение находится в предварительном просмотре - [Go-live](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/publishing-status#publisher-approval)
- Если вы еще не завершили регистрацию издателя - [Отмена публикации](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#cancel-publishing)

## <a name="offer-setup"></a>Настройка предложения

Выполните следующие шаги, чтобы настроить свое предложение.

### <a name="connect-lead-management"></a>Подключение руководства управления

При публикации вашего предложения на рынке с Партнерским центром, вы должны подключить его к вашей системе управления взаимоотношениями с клиентами (CRM). Это позволяет получать контактную информацию клиента, как только кто-то проявляет интерес или использует ваш продукт.

1. Выберите назначение интереса, в которое будут отправляться данные о потенциальных клиентах. Партнерский центр поддерживает следующие CRM-системы:

    - [Динамика 365](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics) для привлечения клиентов
    - [Marketo](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo)
    - [Salesforce](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce)

    > [!NOTE]
    > Если система CRM не указана выше, используйте [таблицу Azure](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table) или [конечную точку Https](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https) для хранения данных о свинце клиента. Затем экспортируйте данные в crM-систему.

2. Подключите ваше предложение к месту назначения при публикации в Partner Center.
3. Подтвердите, что подключение к месту назначения должно быть настроено правильно. После публикации в Partner Center мы проверяем подключение и отправим вам тестовый свинец. При просмотре предложения, прежде чем он выходит жить, вы также можете проверить привести соединение, пытаясь приобрести предложение самостоятельно в среде предварительного просмотра.
4. Убедитесь, что подключение к месту назначения остается обновленным, чтобы не потерять ни одной зацепки.

Вот некоторые дополнительные ресурсы управления свинцом:

- [Обзор руководства по управлению](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads)
- [Раздел часто задаваемых вопросов об управлении потенциальными клиентами](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#frequently-asked-questions)
- [Распространенные ошибки конфигурации интересов во время публикации на Портале Cloud Partner](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#common-lead-configuration-errors-during-publishing-on-cloud-partner-portal)
- [Обзор руководства](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/cloud-marketplace-lead-management.pdf) PDF (убедитесь, что ваш всплывающий блокировщик выключен)

Выберите **сохранить проект,** прежде чем перейти к следующему разделу, Свойства.

## <a name="properties"></a>Свойства

Эта страница позволяет определить категории и отрасли, используемые для группы вашего предложения на рынке, версию приложения и юридические контракты, подтверждающие ваше предложение.

### <a name="category"></a>Категория

Выберите минимум одну и максимум три категории. Эти категории используются для размещения вашего предложения в соответствующих областях поиска рынка и отображаются на странице ваших подробностей предложения. В описании предложения объясните, как ваше предложение поддерживает эти категории.

### <a name="industry"></a>Отрасль

Дополнительно выберите до двух отраслей и две вертикали в каждой отрасли. В то время как категории используются для отображения вашего предложения, промышленность и вертикали используются в поисковых фильтрах и применяются в Магазине. Если ваше предложение нацелено на определенную отрасль и/или вертикальную, используйте описание предложения, чтобы объяснить, как ваше предложение поддерживает выбранные отрасли или вертикали. Если ваше предложение&#39;не является отраслевым, оставьте этот раздел пустым.

> [!NOTE]
> По мере того как мы работаем для того чтобы ввести новые индустрии и вертикали для того чтобы улучшить опыт открытия предложения, некоторые индустрии или вертикали не могут пока быть видимы на магазине. Отрасли и вертикали, отмеченные (я) будут доступны в будущем. Все опубликованные предложения можно обнаружить с помощью поиска по ключевым словам.
<p>&nbsp;

| **Отрасль** | **Субиндустрия** |
| --- | --- |
| (Автомобильная промышленность) | (Автомобильная промышленность) |
| Сельское хозяйство | Другие - Несегментированные |
| Distribution | (Оптовая торговля)<br>Parcel и пакет доставки |
| Образование | *Высшее<br> образование* Начальное и среднее образование / K-12<br>«Библиотеки и музеи |
| Финансовые услуги | *Банковские рынки и<br> рынки капитала* Страхование |
| Государственные организации | *Оборона и разведка (раньше называлась национальной и общественной безопасности)<br> * Общественная безопасность и справедливость<br>«Гражданское правительство |
| Здравоохранение (раньше называлось Здоровье) | *Здоровье Payor<br> * Поставщик медицинских услуг<br>Фармацевтика |
| Производство и ресурсы (раньше назывались производством) | *Химический и<br> агрохимический* Дискретное производство<br>(Энергия) |
| Розничная торговля и потребительские товары (раньше назывались Розничная торговля) | *Потребительские<br> товары* Розничной торговли |
| «Медиа и коммуникации (используется для того, чтобы называться СМИ и развлечения) | *Медиа и<br> развлечения* Телекоммуникации |
| Профессиональные услуги | *Правовые вопросы<br> * Профессиональные услуги партнеров |
| Архитектура и строительство (используется для архитектуры инженерных) | Другие - Несегментированные |
| «Гостеприимство и путешествия | *Отели и<br> отдых* Путешествия и транспорт<br>«Рестораны и продовольственные услуги |
| «Другие отрасли государственного сектора | *Лесное<br> хозяйство и рыболовство* Некоммерческие организации |
| «Недвижимость» | Другие - Несегментированные |

### <a name="legal"></a>Юридическая информация

#### <a name="terms-and-conditions"></a>Terms and conditions (Условия)

Чтобы предоставить свои собственные пользовательские условия, введите до 10000 символов в поле **Условия и условия.** Если ваши условия требуют более подробного описания, введите единую веб-ссылку на место их обнаружения. Он будет отображаться для клиентов в качестве активной ссылки.

Клиенты должны принять эти условия, прежде чем они смогут попробовать ваше предложение.

Выберите **Сохранить проект,** прежде чем продолжить следующий раздел, Предложение листинг.

## <a name="offer-listing"></a>Объявление о предложениях

Здесь вы определите детали предложения, которые отображаются на рынке. Это включает в себя имя предложения, описание, изображения и так далее.

### <a name="language"></a>Язык

Выберите язык, на котором будет указано ваше предложение. В настоящее **время, Английский (Соединенные Штаты)** является единственным доступным вариантом.

Определите детали рынка (например, название предложения, описание и изображения) для каждого языка/рынка. Выберите язык/имя рынка, чтобы предоставить эту информацию.

> [!NOTE]
> Детали предложения не обязательно должны быть на английском языке, &quot;если описание предложения начинается с фразы, Это приложение доступно только на «неанглийском языке». &quot; Он&#39;также хорошо, чтобы обеспечить полезную ссылку на предложение содержания на языке, который&#39;отличается от того, который используется в объявлении предложения.

### <a name="name"></a>Имя

Имя, которое вы вводите здесь отображает как название вашего предложения. Это поле предварительно заполнено текстом, который вы ввели в поле **псевдонима Offer** при создании предложения. Это имя можно изменить.

Название:

- Может быть товарным знаком (и вы можете включить товарный знак или символы авторского права).
- Не может быть больше, чем 50 символов в длину.
- Не утихает эмодзи.

### <a name="search-results-summary"></a>Резюме результатов поиска

Предоставьте краткое описание вашего предложения. Это может быть до 100 символов в длину и используется в результатах поиска на рынке.

### <a name="description"></a>Описание

Предоставьте более подробное описание вашего предложения, до 3000 символов. Это отображается для клиентов в обзоре листинга рынка.

Включите один или несколько из следующих в вашем описании:

- Ценность и ключевые преимущества, которые предоставляет ваше предложение.
- Категории или отраслевых ассоциаций, или и то, и другое.
- Возможности покупки в приложении.
- Любые необходимые раскрытия информации.

Вот несколько советов для написания описания:

- Четко опишите ценность вашего предложения в первых нескольких предложениях вашего описания. Включите следующие элементы:
  - Описание предложения.
  - Тип пользователя, который выигрывает от предложения.
  - Потребности клиентов или вопросы адреса предложения.
- Помните, что первые несколько предложений могут отображаться в результатах поиска.
- Не полагайтесь на функции и функциональность для продажи вашего продукта. Вместо этого сосредоточьтесь на ценности, которая предоставляется ввашем предложение.
- Попробуйте использовать специфическую для отрасли лексику или формулировку, основанную на льготах.

Чтобы сделать ваше предложение **Описание** более привлекательным, используйте богатый текстовый редактор для формата описания. Богатый текстовый редактор позволяет добавлять цифры, пули, смелые, курсивные и отступы, чтобы сделать ваше описание более читаемым.

:::image type="content" source="media/power-bi-rich-text-editor.png" alt-text="иллюстрирует богатый текстовый редактор" border="false":::

### <a name="search-keywords"></a>Ключевые слова для поиска

Введите до трех дополнительных ключевых слов поиска, чтобы помочь клиентам найти ваше предложение на рынке. Для достижения наилучших результатов, также используйте эти ключевые слова в описании.

### <a name="helpprivacy-web-addresses"></a>Веб-адреса справки/конфиденциальности

Предоставьте ссылки, чтобы помочь клиентам лучше понять ваше предложение.

#### <a name="help-link"></a>Ссылка на справку

Введите веб-адрес, где клиенты могут узнать больше о вашем предложении.

#### <a name="privacy-policy-url"></a>URL-адрес с политикой конфиденциальности

Введите веб-адрес в политику конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы ваше предложение соответствовало законам и правилам конфиденциальности. Вы также несете ответственность за размещение действительной политики конфиденциальности на вашем веб-сайте.

### <a name="contact-information"></a>контактная информация.

Вы должны установить имя, электронную почту и номер телефона для **контакта поддержки** и **инженерного контакта.** Эта информация не&#39;показана клиентам. Он доступен корпорации Майкрософт и может быть предоставлен партнерам-поставщикам облачных решений (CSP).

- Контакт поддержки (требуется): Для общих вопросов поддержки.
- Инженерный контакт (требуется): Для технических вопросов и вопросов сертификации.
- Контакт по программе CSP (необязательно): Для реселлера вопросы, связанные с программой CSP.

В разделе **контактподдержки поддержки** укажите веб-адрес **веб-сайта поддержки,** где партнеры могут найти поддержку для вашего предложения.

### <a name="supporting-documents"></a>Подтверждающие документы

Предоставьте по крайней мере один и до трех связанных маркетинговых документов в формате PDF. Например, информационные документы, брошюры, контрольные списки или презентации.

### <a name="marketplace-images"></a>Изображения marketplace

Предоставьте логотипы и изображения, чтобы использовать с вашим предложением. Все изображения должны быть в формате .png. Размытые изображения будут отклонены.

>[!Note]
>Если у вас есть непойская загрузка файлов, https://upload.xboxlive.com убедитесь, что локальная сеть не блокирует службу, используемую Центром партнеров.

#### <a name="store-logos"></a>Логотипы Store

Предоставьте файлы .png вашего предложения&#39;логотипом в двух размерах: **Малый** (48 x 48 пикселей) и **Большой** (216 x 216 пикселей).

Оба логотипа являются обязательными и используются в разных местах в листинге рынка.

#### <a name="screenshots"></a>Снимки экрана

Добавьте по крайней мере один и до пяти скриншотов, которые показывают, как работает ваше предложение. Каждый из них должен быть 1280 х 720 пикселей в размере и в формате .png.

#### <a name="videos-optional"></a>Видео (необязательно)

Добавьте до пяти видео, которые демонстрируют ваше предложение. Введите видео&#39;имя, его веб-адрес, и эскиз .png изображение видео на 1280 х 720 пикселей в размерах.

#### <a name="additional-marketplace-listing-resources"></a>Дополнительные ресурсы листинга рынка

Чтобы узнать больше о создании предложений списки, см [Предложение список лучших практик](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-offer-listing-best-practices).

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

Продвигайте свое приложение в Power BI Service к производству и предоставьте установщику приложения Power BI ссылку, которая позволяет клиентам установить ваше приложение. Для получения дополнительной информации смотрите [приложения Publish с панелей мониторинга и отчетами в Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-create-distribute-apps).

## <a name="supplemental-content"></a>Дополнительное содержание

Предоставьте дополнительную информацию о вашем предложении, чтобы помочь нам проверить его. Эта информация не&#39;показана клиентам или опубликована на рынке.

### <a name="validation-assets"></a>Активы валидации

Дополнительно добавьте инструкции (до 3000 символов), чтобы помочь группе проверки Майкрософт настроить, подключить ся и протестировать приложение. Включите типичные настройки конфигурации, учетные записи, параметры или другую информацию, которая может быть использована для тестирования опции Connect Data. Эта информация видна только группе проверки и используется только для целей проверки.

## <a name="review-and-publish"></a>Рецензия и публикация

После того как вы&#39;выполнить все необходимые разделы предложения, вы можете отправить свое предложение для рассмотрения и публикации.

В правом верхнем углу портала выберите **обзор и опубликуйте.**

На странице обзора вы можете:

- Ознакомьтесь со статусом завершения для каждого раздела предложения. Вы можете&#39;публикацию до тех пор, пока все разделы предложения не будут помечены как полные.
  - **Не запущен** - раздел не был запущен и должен быть завершен.
  - **Неполный** - В разделе есть ошибки, которые должны быть исправлены или требует, чтобы вы предоставили больше информации. Для руководства смотрите разделы, которые были указаны ранее в этом документе.
  - **Завершено** - В разделе есть все необходимые данные и нет ошибок. Все разделы предложения должны быть завершены, прежде чем вы сможете отправить предложение.
- Предоставьте инструкции по тестированию группе по сертификации, чтобы убедиться, что ваше приложение протестировано правильно. Кроме того, предоставить любые дополнительные заметки, которые полезны для понимания вашего предложения.

Чтобы отправить предложение для публикации, выберите **Publish**.

Мы вышлем вам электронное письмо, чтобы сообщить вам, когда предварительный вариант предложения доступен для рассмотрения и утверждения. Чтобы опубликовать свое предложение для общественности (или если частное предложение, для частной аудитории), перейдите в Партнерский центр и выберите **Go-live**.
