---
title: Общие сведения о создании приложения Power BI — Microsoft AppSource
description: В этой статье описаны общие действия по публикации Power BI приложения для Microsoft AppSource. Также предоставляются технические и бизнес-требования, которым должно соответствовать приложение Power BI для публикации в коммерческом магазине.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: navits09
ms.author: navits
ms.date: 04/02/2020
ms.openlocfilehash: 2f34723bec6dc2212f8897eca849e6535d737fc8
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91397425"
---
# <a name="power-bi-app-creation-overview"></a>Общие сведения о создании приложения Power BI

В этой статье объясняется, как опубликовать Power BI приложение в Microsoft [AppSource](https://appsource.microsoft.com/). Power BIное приложение упаковывает настраиваемое содержимое, включая наборы данных, отчеты и панели мониторинга. Затем можно использовать приложение с другими Power BIными платформами с помощью AppSource, выполнить корректировки и настройки, разрешенные разработчиком, и подключить их к собственным данным.

## <a name="publishing-benefits"></a>Преимущества публикации

Преимущества публикации на коммерческой платформе:

- Продвижение вашей компании за счет использования бренда Майкрософт.
- Возможно достижение более 100 000 000 Microsoft 365 и Dynamics 365 пользователей в AppSource и более 200 000 организаций через Azure Marketplace.
- Получение высококачественных потенциальных клиентов на этих коммерческих платформах.
- Попросите своих служб, продвигаемых группами «Майкрософт» и «телепродажи».

## <a name="overview"></a>Обзор

:::image type="content" source="media/power-bi-app-publishing-steps.png" alt-text="Общие сведения о действиях по публикации приложения Power BI" border="false":::

Ниже приведены основные этапы публикации.

1. Создайте приложение в Power BI. Вы получите ссылку на установку пакета, которая является основным техническим ресурсом для предложения. Перед созданием предложения в центре партнеров отправьте тестовый пакет в предварительную рабочую среду. Дополнительные сведения см. в разделе [что такое Power BI приложений?](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-overview).
2. Добавьте маркетинговые материалы, такие как официальное название, описание и логотипы.
3. Включите документы о юридической и технической поддержке предложения, такие как условия использования, политика конфиденциальности, политика поддержки и Справка пользователя.
4. Создайте предложение — используйте центр партнеров, чтобы изменить сведения, включая описание предложения, маркетинговые материалы, юридические сведения, сведения о поддержке и спецификации активов.
5. Отправьте его для публикации.
6. Отслеживайте процесс в центре партнеров, где команда адаптации AppSource тестирует, проверяет и удостоверяет Ваше приложение.
7. После сертификации проверьте приложение в тестовой среде и выпустите его. Он будет перечисляться в AppSource (он "переходит в активное").
8. В Power BI отправьте пакет в рабочую среду. Дополнительные сведения см. [в разделе Управление выпуском Power BI приложения](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-create#manage-the-template-app-release).

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Ознакомьтесь с приведенными ниже ссылками, которые содержат шаблоны, советы и примеры.

- [Создание приложения Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-create)
- [Советы по разработке приложения Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-tips)
- [Примеры](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-samples)

## <a name="requirements"></a>Требования

Для публикации в коммерческом магазине предложение Power BI приложения должно соответствовать следующим техническим и бизнес-требованиям.

### <a name="technical-requirements"></a>Технические требования

Основной необходимый технический ресурс — это [Power BI приложение](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2028636). Это коллекция основных наборов данных, отчетов или панелей мониторинга. Он также включает дополнительные подключенные службы и внедренные наборы данных, которые ранее назывались [пакетом содержимого](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-organizational-content-pack-introduction). Дополнительные сведения о разработке этого типа приложений см. в разделе [что такое приложения Power BI?](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2028636).

#### <a name="get-an-installation-web-address"></a>Получение веб-адреса установки

Вы можете создать только приложение Power BI в среде [Power BI](https://powerbi.microsoft.com/) .

1. Выполните вход с помощью [Power BI Pro лицензии](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-admin-purchasing-power-bi-pro).
2. Создание и тестирование приложения в Power BI.
3. Когда вы получаете веб-адрес установки приложения, добавьте его на страницу **технической настройки** в центре партнеров.

После создания и тестирования приложения в Power BI сохраните веб-адрес установки приложения, так как он понадобится для [создания Power BI предложения приложения](create-power-bi-app-offer.md).

### <a name="business-requirements"></a>Бизнес-требования

Бизнес-требования включают в себя процедурные, договорные и юридические обязательства. Необходимо сделать следующее:

- Быть зарегистрированным издателем коммерческого рынка. Если вы не зарегистрировались, выполните действия, описанные в статье [создание коммерческой учетной записи Marketplace в центре партнеров](create-account.md).
- Укажите содержимое, удовлетворяющее критериям предложения, которые будут перечислены в AppSource. Дополнительные сведения см [. в разделе приложение для перечисления в AppSource. Вот как это](https://appsource.microsoft.com/blogs/have-an-app-to-list-on-appsource-here-s-how)делать.
- Примите условия и следуйте [заявлению о конфиденциальности Майкрософт](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Создание предложения Power BI приложения в центре партнеров](create-power-bi-app-offer.md)
