---
title: Создание предложения службы консультации в центре партнеров — Azure Marketplace
description: Узнайте, как опубликовать предложение консультационной службы в Azure Marketplace или AppSource с помощью центра партнеров.
author: anbene
ms.author: mingshen
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/06/2020
ms.openlocfilehash: eff37750f0580a28c9644ee1ffb7fe4e95038709
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81869799"
---
# <a name="create-a-consulting-service-offer"></a>Создание предложения службы консультации

> [!IMPORTANT]
> Мы переносите Управление предложениями консультационной службы из Портал Cloud Partner в центр партнеров. Пока ваши предложения не будут перенесены, следуйте инструкциям в статье [предложение консультационной службы Azure и Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/consulting-services/cloud-partner-portal-consulting-services-publishing-offer) , чтобы портал Cloud Partner для управления вашими предложениями.

В этой статье описывается, как опубликовать предложение консультационной службы в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) или [AppSource](https://appsource.microsoft.com/). Перечислите предложения службы консультационных услуг на базе Microsoft [Dynamics 365](https://dynamics.microsoft.com/) и Power Platform на AppSource. Перечислите предложения службы консультационных услуг на основе Microsoft Azure в Azure Marketplace.

Чтобы создать предложение службы консультационных услуг в Azure Marketplace или консультационной службе AppSource, необходимо сначала [предоставить учетную запись издателя в центре партнеров](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-account), а ваша учетная запись должна быть зарегистрирована в программе коммерческого рынка. Перед созданием предложения ознакомьтесь с предварительными требованиями в [службе консультационных услуг](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/consulting-service-prerequisites).

## <a name="publishing-benefits"></a>Преимущества публикации

Преимущества публикации на коммерческом рынке:

- Повышение уровня компании с помощью торговой марки Майкрософт.
- Возможно достижение более чем 100 000 000 пользователей Office 365 и Dynamics 365 в AppSource и более чем в 200 000 организациях через Azure Marketplace.
- Получайте высококачественные интересы из этих рынков.
- Попросите своих служб, продвигаемых группами "поля и продажи" корпорации Майкрософт

## <a name="create-a-new-offer"></a>Создание нового предложения

После выполнения указанных выше требований выполните следующие действия, чтобы создать предложение услуги консультационной службы.

1. Войдите в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com)и выберите **панель мониторинга** в верхнем меню.
2. На левой панели навигации выберите **коммерческий Marketplace**, а затем щелкните **Обзор**.

    :::image type="content" source="media/cs-menu-overview.png" alt-text="Показывает меню для коммерческого рынка":::

3. Выберите **+ новое предложение**, а затем выберите **консультационную службу**.

    :::image type="content" source="media/cs-menu-newoffer.png" alt-text="На этой кнопке показана кнопка для создания нового предложения.":::

4. Введите **идентификатор предложения**. Это уникальный идентификатор для каждого предложения в вашей учетной записи.

    - Этот идентификатор отображается для клиентов в веб-адресе предложения Marketplace.
    - Используйте только строчные буквы, цифры, тире и символы подчеркивания, но не пробелы. Длина ограничена 50 символами. Например, если ввести **Test-предложение-1**, URL-адрес предложения будет иметь `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1`значение.
    - После нажатия на кнопку " **создать**" идентификатор предложения можно изменить&#39;.

5. Введите **псевдоним предложения**. Это имя, используемое для ссылки на предложение в центре партнеров.

    - Это имя не&#39;t, используемое в Marketplace. Он&#39;s отличается от имени предложения и других значений, которые отображаются для клиентов. Это поле можно использовать для назначения имени предложения, которое является более полезным для определения предложения внутренне. Он не отображается для клиентов.
    - Псевдоним предложения можно&#39;изменить после нажатия **создать**.

После ввода этих двух значений нажмите кнопку **создать** , чтобы перейти на страницу **Настройка предложения** .

## <a name="offer-setup"></a>Настройка предложения

После ввода идентификатора предложения и псевдонима предложения центр партнеров создает черновик предложения и отображает страницу **настройки предложения** . Выполните следующие действия, чтобы настроить предложение.

### <a name="connect-lead-management"></a>Подключение управления интересами

При публикации предложения в Marketplace с помощью центра партнеров _необходимо_ подключить его к системе управления отношениями с клиентами (CRM) или системы автоматизации маркетинга. Это позволяет получить контактную информацию клиента, как только кто-то выражает интерес или использует ваш продукт.

1. Выберите **Подключиться** , чтобы указать, куда следует отправить клиентские интересы. Центр партнеров поддерживает следующие системы:

    - [Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics) для участия клиентов
    - [Marketo](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo)
    - [Salesforce](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce)

    > [!NOTE]
    > Если ваша система CRM не&#39;указанную выше, используйте [таблицу Azure](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table) или [конечную точку HTTPS](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https) для хранения данных интереса клиента, а затем экспортируйте данные в систему CRM.

2. Подключайте свое предложение к целевому месту при публикации в центре партнеров.
3. Убедитесь, что подключение к цели интереса настроено правильно. После публикации в центре партнеров мы&#39;проверили подключение и отправите руководителю тестирования. Пока вы проведете предварительный просмотр предложения перед его продолжением, вы также можете проверить подключение интереса, пытаясь приобрести предложение самостоятельно в предварительной версии среды.
4. Убедитесь, что соединение с местом назначения не изменится, так что вы не&#39;все интересы.

Ниже приведены некоторые дополнительные ресурсы по управлению интересами.

- [Обзор управления интересами](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads)
- [Раздел часто задаваемых вопросов об управлении потенциальными клиентами](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#frequently-asked-questions)
- [Распространенные ошибки конфигурации интересов во время публикации на Портале Cloud Partner](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#common-lead-configuration-errors-during-publishing-on-cloud-partner-portal)
- [Обзор управления интересами](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/cloud-marketplace-lead-management.pdf) PDF (убедитесь, что блокирование всплывающих окон отключено)

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующему разделу свойства.

### <a name="properties"></a>Элемент Property

На этой странице можно задать основной продукт, который будет лучшим решением для консультационной службы, задать тип службы консультации и выбрать применимые продукты.

1. Выберите **основной продукт** из раскрывающегося списка.
2. Выберите **тип службы консультации** из раскрывающегося списка:

    - **Оценка** : Оценка среды клиента&#39;s для определения применимости решения и предоставления оценки затрат и времени.
    - **Краткое** руководство. Введение в решение или службу консультационных услуг по отрисованию интересов клиентов с помощью платформ, демонстраций и примеров клиентов.
    - **Реализация** . Полная установка, которая приводит к полному работоспособному решению. Ограничение для решений, которые могут быть реализованы в течение двух недель или меньше.
    - **Подтверждение концепции** : Реализация ограниченного диапазона, которая определяет, соответствует ли решение требованиям клиента.
    - **Семинар** . интерактивное сотрудничество, проведенное в локальной среде клиента&#39;. Он может содержать обучающие, краткие сведения, оценки или демонстрационные видеоролики, основанные на&#39;данных или среде клиента.

1. Если вы выбрали основной продукт **Azure**, выберите до трех **областей решения**. Они упрощают поиск вашего предложения у клиентов в Azure Marketplace. Если вы не&#39;выберите Azure, пропустите этот шаг.
2. Если вы выбрали основной продукт, _отличный от Azure_ , выберите до трех **соответствующих продуктов**. Это упростит пользователям AppSource Поиск вашего предложения. Дополнительные сведения см. в [руководстве по Microsoft AppSource консультационной службе](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=828734&amp;clcid=0x409) (PDF).
3. Выберите до шести **отраслей** , к которым применяется ваше предложение. Это упростит клиентам Поиск вашего предложения.
4. Добавьте до трех **компетенций** , которые ваша компания послужила для отображения в списке предложений консультационной службы. Требуется по крайней мере одна компетенция, за исключением эксперта Azure&#39;s и MSP&#39;сети Azure.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующему разделу, список предложений.

## <a name="offer-listing"></a>Список предложений

Здесь&#39;определить сведения о предложении, которые отображаются в Marketplace. Сюда входят название предложения, описание, изображения и т. д. При настройке этого предложения обязательно следуйте политикам, описанным на [странице политики Microsoft&#39;s](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies#800-consulting-services) .

> [!NOTE]
> Сведения о предложении недопустимые&#39;t, необходимые для английского языка. Если описание предложения начинается с фразы, &quot;это приложение доступно только на языке [не на английском языке]. &quot; Кроме того,&#39;он также может предоставить полезную ссылку для предложения содержимого на языке, который&#39;s отличается от того, который использовался в сведениях о предложении.

### <a name="name"></a>Имя

Введенное здесь имя отображается в качестве заголовка вашего предложения. Это поле заполняется текстом, введенным в поле **псевдоним предложения** при создании предложения. Это имя можно изменить.

Имя:

- Может быть охраняемым товаром (и может содержать символы товарных знаков или авторских прав).
- Длина&#39;не может превышать 50 символов.
- Может&#39;t включать эмодзи.

### <a name="search-results-summary"></a>Сводка по результатам поиска

Укажите краткое описание предложения. Это может быть до 100 символов и использоваться в результатах поиска Marketplace.

### <a name="description"></a>Описание

Введите более длинное описание предложения, не более 3 000 символов. Это отображается для клиентов в обзоре списка Marketplace.

Включите в описание одну или несколько следующих элементов:

- Ценность и ключевые преимущества, предоставляемые вашим предложением
- Категории или отраслевые связи;
- Возможности приобретения в приложении
- Все необходимые раскрытия

Ниже приведены некоторые советы по написанию описания.

- Ясно Опишите ценность вашего предложения в первых нескольких предложениях вашего описания. Включите следующие элементы:
  - Описание предложения.
  - Тип пользователя, который имеет преимущества от предложения.
  - Клиентам требуется или выдает адреса предложения.
- Помните, что первые несколько предложений могут отображаться в результатах поиска.
- Дон&#39;t полагается на функции и функции для продажи продукта. Вместо этого сосредоточьтесь на ценности, предоставляемой вашим предложением.
- Попробуйте использовать словарь, зависящий от отрасли, или слова на основе преимуществ.

Чтобы сделать описание более привлекательным, используйте редактор форматированного текста для форматирования описания. Редактор форматированного текста позволяет добавлять числа, маркеры, жирные курсивы и отступы, чтобы сделать описание более удобочитаемым.

:::image type="content" source="media/cs-rich-text-editor.png" alt-text="Демонстрирует редактор форматированного текста для написания описания предложения." border="false":::

### <a name="keywords"></a>Ключевые слова

Введите до трех ключевых слов поиска, относящихся к основному продукту и консультационной службе. Это упростит поиск вашего предложения.

### <a name="duration"></a>Duration

Задайте ожидаемую продолжительность участия клиента.

### <a name="contact-information"></a>контактная информация.

Необходимо указать имя, адрес электронной почты и номер телефона для **основного** и **дополнительного контакта**. Эти сведения не&#39;ся для клиентов. Она доступна корпорации Майкрософт и может быть предоставлена партнерам поставщика облачных решений (CSP).

### <a name="supporting-documents"></a>Вспомогательные документы

Добавьте до трех (но не по крайней мере) документов, поддерживающих PDF, для вашего предложения.

### <a name="marketplace-images"></a>Образы Marketplace

Предоставление логотипов и изображений для использования с вашим предложением. Все изображения должны быть в формате PNG. Размытые изображения будут отклонены.

>[!Note]
>Если при отправке файлов возникла ошибка, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует https://upload.xboxlive.com службу, используемую центром партнеров.

#### <a name="store-logos"></a>Логотипы Store

Предоставьте PNG-файлы эмблемы предложения&#39;s в каждом из следующих размеров пикселей:

- **Малый (48 x 48)**
- **Крупный (216 x 216)**

Все логотипы являются обязательными и используются в разных местах в списке Marketplace.

#### <a name="screenshots-optional"></a>Снимки экрана (необязательно)

Добавьте до пяти снимков экрана, показывающих, как работает Ваше предложение. Размер каждого из них должен составлять 1280 x 720 пикселей и в формате PNG.

#### <a name="videos-optional"></a>Видео (необязательно)

Добавьте до четырех видеороликов, демонстрирующих ваше предложение. Введите имя видео&#39;s, его веб-адрес (URL) и изображение эскиза видео размером 1280 x 720 пикселей.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующему разделу, ценам и доступности.

## <a name="pricing-and-availability"></a>Цены и доступность

Здесь вы определите такие элементы, как цены, рыночные и закрытые ключи.

1. **Marketing**: укажите, что ваш предложение будет доступно в. Вы можете выбрать только один рыноч на предложение.
    1. Для рынков США или Канады выберите **изменить Штаты** (или **провинции**), чтобы указать, где будет доступно предложение.
2. **Предварительная аудитория**: настройте **ключ скрытия** , используемый для задания частной аудитории для вашего предложения.
3. **Цены**: укажите, является ли предложение **бесплатным** или **платным** .

    > [!NOTE]
    > Предложения службы консультационных услуг предназначены только для перечисления. Любые транзакции будут происходить непосредственно за пределами коммерческого рынка.

4. Для платного предложения укажите **цену и валюту** , а также стоимость **фиксированной** или **оценочной**цены. При оценке необходимо указать в описании, какие факторы влияют на цену.
5. Выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="review-and-publish"></a>Проверка и публикация

После выполнения всех необходимых разделов предложения можно отправить предложение для просмотра и публикации.

1. Когда вы будете готовы опубликовать предложение консультационной службы, щелкните **проверить и опубликовать**.
2. Проверьте сведения на странице Окончательная отправка.
3. При необходимости напишите Примечание команде сертификации, если вы считаете, что какие-либо сведения о предложении требуют объяснения.
4. Когда будете готовы, нажмите кнопку **Отправить**.
5. На странице **Обзор предложения** отображается этап публикации Вашего предложения.

Дополнительные сведения о том, как долго можно рассчитывать предложение на каждом этапе публикации, см. в статье [Проверка состояния публикации предложения коммерческого рынка](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/publishing-status).

## <a name="update-your-existing-consulting-service-offers"></a>Обновление существующих предложений консультационной службы

- [Обновление существующего предложения в коммерческом магазине](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer)
