---
title: Создание контейнерного предложения Azure в partner Center - Azure Marketplace
description: В этой статье описывается, как создать и опубликовать предложение контейнера для Azure Marketplace.
author: mingshen
ms.author: mingshen
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/07/2020
ms.openlocfilehash: b96fe12ccc0292bb5f689fbecabd53d2af54846e
ms.sourcegitcommit: 8dc84e8b04390f39a3c11e9b0eaf3264861fcafc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "81266322"
---
# <a name="create-an-azure-container-offer"></a>Создание предложения контейнера Azure

> [!IMPORTANT]
> Мы перемещаем управление предложениями Вашего контейнера Azure с облачного партнерского портала в партнерский центр. До тех пор, пока ваши предложения не будут перенесены, пожалуйста, следуйте инструкциям в [контейнерах](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/containers/cpp-containers-offer) для облачного портала партнеров для управления вашими предложениями.

В этой статье описывается, как создать и опубликовать предложение контейнера для Azure Marketplace. Перед [запуском создайте учетную запись Коммерческого рынка в партнерской компании.](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-account)

## <a name="create-a-new-offer"></a>Создание нового предложения

1. Войдите в [Центр Партнеров,](https://partner.microsoft.com/dashboard/home)а затем из верхнего меню выберите **панель мониторинга.**
2. В левом меню выберите **Коммерческий рынок**, затем **Обзор**.
3. На странице **Обзор** выберите **новое предложение**, затем **Azure Container**. Появляется диалоговая коробка **Нового предложения.**

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-new-container.png" alt-text="Иллюстрированный обзор страницы в партнерской центре. Выделена кнопка «Новое предложение» и предложение услуг консалтинга.":::

> [!TIP]
> После публикации предложения в Партнерском центре появляются только в витринах магазинов после переиздания предложения. Убедитесь, что вы всегда переиздавать после внесения изменений.

### <a name="offer-id-and-alias"></a>Идентификатор предложения и псевдоним

Введите **идентификатор предложения**. Это уникальный идентификатор для каждого предложения в вашем аккаунте.

- Этот идентификатор можно увидеть клиентам в веб-адресе для предложения на рынке и шаблонов Azure Resource Manager, если это применимо.
- Вы можете использовать только строчные буквы и цифры. Он может включать дефисы и подчеркнутые, но никаких пробелов, и ограничивается 50 символов. Например, если вы введете **тест-предложение-1, веб-адрес**предложения будет `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1`.
- Идентификатор предложения не может быть изменен после выбора **Create.**

**Введите** **псевдоним Offer**. Это имя используется для обозначения предложения в Partner Center.

- Это имя не используется на рынке и отличается от названия предложения и других значений, показанных клиентам.
- Это не может быть изменено после выбора **Create.**

Выберите **Создать** перед продолжением.

## <a name="offer-overview"></a>Обзор предложения

Страница **обзора предложения** показывает визуальное представление шагов, необходимых для публикации этого предложения (как завершенного, так и предстоящего) и как долго должен пройти каждый шаг.

На этой странице отображаны различные ссылки в зависимости от текущего состояния предложения. Пример:

- Если предложение является проект - [Удалить проект предложения](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#delete-a-draft-offer)
- Если предложение живое - [Прекратите продавать предложение](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#stop-selling-an-offer-or-plan)
- Если предложение находится в предварительном просмотре - [Go-live](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/publishing-status#publisher-approval)
- Если вы еще не завершили регистрацию издателя - [Отмена публикации](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer#cancel-publishing)

## <a name="offer-setup"></a>Настройка предложения

Выполните следующие шаги, чтобы настроить свое предложение.

### <a name="connect-lead-management--optional"></a>Подключение руководства управления - необязательно

При публикации вашего предложения на рынке с Партнерским центром, вы можете подключить его к вашей системе управления взаимоотношениями с клиентами (CRM). Это позволяет получать контактную информацию клиента, как только кто-то проявляет интерес или использует ваш продукт.

1. **Выберите место назначения, где вы хотите, чтобы мы отправили интересы клиентов.** Партнерский центр поддерживает следующие CRM-системы:

- [Динамика 365](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics) для привлечения клиентов
- [Marketo](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo)
- [Salesforce](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce)

> [!NOTE]
> Если система CRM не указана выше, используйте [таблицу Azure](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table) или [конечную точку Https](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https) для хранения данных о клиентах, а затем экспортируйте данные в вашу систему CRM.

2. Подключите ваше предложение к месту назначения при публикации в Partner Center.
3. Подтвердите правильное подключение к месту назначения. После публикации в Partner Center мы проверяем подключение и отправим вам тестовый свинец. При просмотре предложения, прежде чем он выходит жить, вы также можете проверить привести соединение, пытаясь приобрести предложение самостоятельно в среде предварительного просмотра.
4. Убедитесь, что подключение к месту назначения остается обновленным, чтобы не потерять ни одной зацепки.

Вот некоторые дополнительные ресурсы управления свинцом:

- [Обзор руководства по управлению](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads)
- [Раздел часто задаваемых вопросов об управлении потенциальными клиентами](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#frequently-asked-questions)
- [Распространенные ошибки конфигурации интересов во время публикации на Портале Cloud Partner](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/lead-management-for-cloud-marketplace#common-lead-configuration-errors-during-publishing-on-cloud-partner-portal)
- [Обзор руководства](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/cloud-marketplace-lead-management.pdf) PDF (Убедитесь, что ваш всплывающий блокировщик выключен)

Выберите **сохранить проект,** прежде чем перейти к следующему разделу, Свойства.

### <a name="properties"></a>Свойства

Эта страница позволяет определить категории, используемые для группы вашего предложения на рынке и юридические контракты, которые поддерживают ваше предложение.

#### <a name="category"></a>Категория

Выберите минимум одну и максимум пять категорий. Эти категории используются для размещения вашего предложения в соответствующих областях поиска рынка, и отображаются на странице ваших подробностей предложения. В описании предложения объясните, как ваше предложение поддерживает эти категории. Контейнеры отображаются под **контейнерами,** а затем категории **контейнерных изображений.**

#### <a name="legal"></a>Юридическая информация

Вы должны предоставить условия для предложения. Имеются две возможности:

- Используйте стандартный контракт для коммерческого рынка Майкрософт.
- Предоставьте свои собственные условия.

##### <a name="standard-contract-for-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Стандартный контракт для коммерческого рынка Майкрософт

Мы предлагаем шаблон Standard Contract, который поможет облегчить транзакции на коммерческом рынке. Вы можете предложить свое решение в соответствии со Стандартным контрактом, которое клиенты должны проверить и принять только один раз. Это хороший вариант, если вы не хотите создавать пользовательские условия.

Чтобы узнать больше о Стандартном контракте, [см.](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/standard-contract) Вы также можете скачать [Стандартный контракт](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2041178) PDF (убедитесь, что ваш всплывающий блокировщик выключен).

Чтобы использовать стандартный контракт, выберите **Стандартный контракт для торгового флажка Microsoft на коммерческом рынке,** а затем нажмите **Accept.**

> [!NOTE]
> После публикации предложения, используя стандартный контракт для коммерческого рынка Майкрософт, вы не можете использовать свои собственные пользовательские условия. Либо предложите свое решение по стандартному контракту или на ваших собственных условиях.

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-1-standard-contract.png" alt-text="Иллюстрирует использование стандартного контракта для торгового флажка microsoft на коммерческом рынке.":::

##### <a name="your-own-terms-and-conditions"></a>Ваши собственные условия

Чтобы предоставить свои собственные пользовательские условия, введите их в поле **Условия и условия.** Вы можете ввести неограниченное количество символов текста в этой коробке. Клиенты должны принять эти условия, прежде чем они смогут попробовать ваше предложение.

Выберите **Сохранить проект,** прежде чем продолжить следующий раздел, Предложение листинг.

## <a name="offer-listing"></a>Объявление о предложениях

Эта страница позволяет определить детали предложения, которые отображаются на коммерческом рынке. Это включает в себя имя предложения, описание и изображения.

> [!NOTE]
> Детали предложения не обязательно должны быть на английском языке, если описание предложения начинается с фразы: «Это приложение доступно только на «неанглийском языке». Кроме того, можно предоставить полезную ссылку, чтобы предложить контент на языке, который отличается от того, который используется в деталях списка предложений.

### <a name="name"></a>Имя

Имя, которое вы вводите здесь отображает как название вашего предложения. Это поле предварительно заполнено текстом, который вы ввели в поле **псевдонима Offer** при создании предложения. Это имя можно изменить.

Название:

- Может быть товарным знаком (и вы можете включать товарный знак и символы авторского права).
- Не может быть больше, чем 50 символов в длину.
- Не утихает эмодзи.

### <a name="search-results-summary"></a>Резюме результатов поиска

Краткое описание вашего предложения. Это может быть до 100 символов в длину и используется в результатах поиска на рынке.

### <a name="long-summary"></a>Длинное резюме

Более подробное описание вашего предложения. Это может быть до 256 символов долго и используется в результатах поиска на рынке.

### <a name="description"></a>Описание

Предоставьте более подробное описание вашего предложения, до 3000 символов. Это отображается для клиентов в обзоре листинга рынка.

Включите один или несколько из следующих в вашем описании:

- Ценность и ключевые преимущества, которые предоставляет ваше предложение
- Категории или отраслевые ассоциации, или оба
- Возможности покупки в приложении
- Любые необходимые раскрытия информации

Вот несколько советов для написания описания:

- Четко опишите ценность вашего предложения в первых нескольких предложениях вашего описания. Включите следующие элементы:
  - Описание предложения.
  - Тип пользователя, который выигрывает от предложения
  - Потребности клиентов или вопросы адреса предложения.
- Помните, что первые несколько предложений могут отображаться в результатах поиска.
- Не полагайтесь на функции и функциональность для продажи вашего продукта. Вместо этого сосредоточьтесь на ценности, которая предоставляется ввашем предложение.
- Попробуйте использовать специфическую для отрасли лексику или формулировку, основанную на льготах.

Чтобы сделать **описание** предложения более привлекательным, используйте богатый текстовый редактор, чтобы отформатировать описание. с нумерование, пули, смелые, курсивом, и отступы, чтобы сделать ваше описание более читаемым.

:::image type="content" source="media/text-editor2.png" alt-text="Иллюстрирует богатый текст редактора." border="false" :::

- Используйте этот выпадение вниз, чтобы применить стиль абзаца к тексту.

    :::image type="content" source="media/text-editor3.png" alt-text="Иллюстрирует управление стилем текста в богатом текстовом редакторе." border="false":::

- Используйте эти значки для нанесения нумеринга или пуль к тексту.

     :::image type="content" source="media/text-editor4.png" alt-text="Иллюстрирует пулю и номер управления списком в богатом текстовом редакторе." border="false":::

- Используйте эти значки, чтобы добавить или удалить отступы в текст или из текста.

    :::image type="content" source="media/text-editor5.png" alt-text="Иллюстрирует элементы управления отступами в богатом текстовом редакторе." border="false":::

#### <a name="privacy-policy-link"></a>Ссылка политики конфиденциальности

Введите веб-адрес политики конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы ваше предложение соответствовало законам и правилам конфиденциальности. Вы также несете ответственность за размещение действительной политики конфиденциальности на вашем веб-сайте.

#### <a name="useful-links"></a>Полезные ссылки

Предоставьте дополнительные онлайн-документы о вашем предложении. Вы можете добавить до 25 ссылок. Чтобы добавить ссылку, выберите **ссылку,** а затем заполните следующие поля:

- **Название** - Клиенты увидят это на странице данных вашего предложения.
- **Ссылка (URL)** - Введите ссылку для клиентов, чтобы просмотреть ваш онлайн документ. Ссылка должна начинаться с http:// или https://.

### <a name="contact-information"></a>контактная информация.

Вы должны установить имя, электронную почту и номер телефона для **контакта поддержки** и **инженерного контакта.** Эта информация не отображается для клиентов, но она доступна для Microsoft. Она также может быть предоставлена партнерам-поставщикам облачных решений (CSP).

- Контакт поддержки (требуется): Для общих вопросов поддержки.
- Инженерный контакт (требуется): Для технических вопросов и вопросов сертификации.
- Контакт по программе CSP (необязательно): Для реселлера вопросы, связанные с программой CSP.

В разделе **контактподдержки поддержки** предоставьте **веб-сайт поддержки,** где партнеры могут найти поддержку для вашего предложения, исходя из того, доступно ли предложение в глобальных отделах Azure, Azure Government или обоих.

В **разделе контакта программы CSP,** предоставьте соединение ( **Материалы маркетинга программы CSP** ) где соучастники CSP могут найти материалы маркетинга для вашего предложения.

#### <a name="additional-marketplace-listing-resources"></a>Дополнительные ресурсы листинга рынка

Чтобы узнать больше о создании объявлений о предложениях, смотрите [список лучших практик Offer](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-offer-listing-best-practices)

### <a name="marketplace-images"></a>Изображения marketplace

Предоставьте логотипы и изображения, чтобы использовать с вашим предложением. Все изображения должны быть в формате PNG. Размытые изображения будут отклонены.

#### <a name="store-logos"></a>Логотипы Store

 Предоставьте PNG-файлы логотипа вашего предложения в каждом из следующих четырех размеров пикселей:

- **Маленький** (48 x 48)
- **Средний** (90 X 90)
- **Большой** (216 x 216)
- **Широкий** (255 X 115)

Все четыре логотипа являются обязательными и используются в разных местах в листинге рынка.

#### <a name="screenshots-optional"></a>Скриншоты (необязательно)

Добавьте до пяти скриншотов, которые показывают, как работает ваше предложение. Каждый из них должен быть 1280 х 720 пикселей в размере и в формате PNG.

#### <a name="videos-optional"></a>Видео (необязательно)

Добавьте до пяти видео, которые демонстрируют ваше предложение. Введите имя видео, его веб-адрес и миниатюру PNG изображение видео на 1280 х 720 пикселей в размерах.

#### <a name="offer-examples"></a>Примеры предложения

Следующие примеры показывают, как поля листинга предложения отображаются в разных местах предложения.

На этом страница **предложения** отображается на Azure Marketplace:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-6-offer-listing-mkt-plc.png" alt-text="Иллюстрирует страницу объявления о предложении в Azure Marketplace." :::

Это показывает результаты поиска в Azure Marketplace:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-7-search-results-mkt-plc.png" alt-text="Иллюстрирует результаты поиска в Azure Marketplace.":::

На этом страница **объявления предложения** на портале Azure:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-8-offer-listing-portal.png" alt-text="Иллюстрирует страницу объявления о предложении на портале Azure.":::

Это показывает результаты поиска на портале Azure:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-9-search-results-portal.png" alt-text="Иллюстрирует результаты поиска на портале Azure.":::

## <a name="preview"></a>Preview (Предварительный просмотр)

На вкладке Preview вы можете выбрать ограниченную **аудиторию предварительного просмотра** для проверки вашего предложения перед публикацией его в прямом эфире.

> [!IMPORTANT]
> После просмотра вашего предложения в **Preview,** вы должны выбрать **Go Live,** чтобы опубликовать свое предложение для общественности.

Укажите аудиторию предварительного просмотра с помощью GUID подписки Azure, а также необязательного описания для каждого из них. Ни одно из этих полей не может быть замечено клиентами.

> [!NOTE]
> Идентификатор подписки Azure можно найти на странице подписки на портале Azure.

Добавьте хотя бы один идентификатор подписки Azure либо по отдельности (до 10), либо загрузив файл CSV (до 100). Добавляя эти идентионные данные подписки, вы определяете, кто может просмотреть ваше предложение до его опубликования в прямом эфире. Если ваше предложение уже в прямом эфире, вы можете выбрать аудиторию предварительного просмотра для тестирования изменений или обновлений вашего предложения.

> [!NOTE]
> Аудитория предварительного просмотра отличается от частной аудитории. Аудитория **предварительного просмотра** может увидеть и подтвердить все планы предложений, прежде чем они живут на рынке, в том числе те, которые будут опубликованы только для **частной** аудитории (устанавливается на вкладке Доступность).

Выберите **проект Сохранить** перед продолжением.

### <a name="plan-overview"></a>Обзор плана

Эта вкладка позволяет предоставить различные варианты плана в рамках одного и того же предложения. Эти планы ранее назывались СКУ, или складские единицы. Планы могут отличаться в плане того, какие облака доступны, такие как глобальные облака, правительственные облака и изображение, на который ссылается план. Чтобы перечислить ваше предложение на коммерческом рынке, необходимо настроить хотя бы один план.

После создания планов вкладка **«Обзор плана»** показывает:

- Имена планов
- Модель ценообразования
- Доступность облака (Глобальная или Правительственная)
- Текущее состояние публикации
- Любые доступные действия

Действия, доступные в обзоре Плана, варьируются в зависимости от текущего состояния плана. в том числе:

- **Удаление проекта** - Если статус плана является проектом.
- **Остановить план продажи** - Если статус плана опубликован в прямом эфире.

#### <a name="create-new-plan"></a>Создание плана

Выберите **Создать новый план**. Появляется диалоговая коробка **Нового плана.**

В окне **идентификатора плана** создайте уникальный идентификатор плана для каждого плана в этом предложении. Этот идентификатор будет виден клиентам в веб-адресе продукта. Используйте только буквы и цифры в нижнем регистре, тире или подчеркивания, и максимум 50 символов.

> [!NOTE]
> Идентификатор плана не может быть изменен после выбора **Create.**

В поле **имени Плана** введите имя для этого плана. Клиенты видят это имя при принятии решения о том, какой план выбрать в рамках вашего предложения. Создайте уникальное имя для каждого плана в этом предложении. Например, можно использовать имя предложения **Windows Server** с планами Windows **Server 2016** и **Windows Server 2019.**

### <a name="plan-setup"></a>Настройка плана

Эта вкладка позволяет выбрать, в каких облаках доступен план. Ваши ответы на этой вкладке влияют на то, какие поля отображаются на других вкладок.

#### <a name="cloud-availability"></a>Доступность облака

Ваш план должен быть доступен по крайней мере в одном облаке.

Выберите опцию **Azure Global,** чтобы ваш план мог использоваться клиентами во всех глобальных регионах Azure, которые используют коммерческую рынок. Для получения подробной информации [см.](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-geo-availability-currencies)

Выберите опцию [**облака правительства Azure,**](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-welcome) чтобы ваше решение появилось здесь. Это облако сообщества правительства с контролируемым доступом для клиентов из федеральных, государственных и местных или племенных правительственных учреждений США, а также партнеров, имеющих право служить им. Как издатель, вы несете ответственность за любые элементы контроля соответствия, меры безопасности и лучшие методы для этого облачного сообщества. Правительство Azure использует физически изолированные центры и сети обработки данных (расположенные только в США).

Перед [публикацией в](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-manage-marketplace-partners) Azure Government проверьте и подтвердите свое решение в этой области, так как результаты могут отличаться. Чтобы создать и протестировать решение, запросите пробную учетную запись в [пробной версии из правительственной версии Microsoft Azure.](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/government/request/)

> [!NOTE]
> После публикации плана и доступности в определенном облаке вы не сможете удалить это облако.

#### <a name="azure-government-cloud-certifications"></a>Сертификаты облака правительства Azure

Эту опцию можно увидеть только в том случае, если облако **ресурсов Azure** выбрано под **доступом облака.**

Правительственные службы Azure обрабатывают данные, которые подчиняются определенным правительственным нормативным актам и требованиям. Например, FedRAMP, NIST 800.171 (DIB), ITAR, IRS 1075, DOD L4 и CJIS.

Чтобы показать сертификаты для этих программ, вы можете предоставить до 100 ссылок, которые описывают их. Это могут быть ссылки на ваши списки на программу непосредственно или на ваш собственный веб-сайт. Эти ссылки видны только клиентам правительства Azure.

## <a name="plan-listing"></a>Список планов

Эта вкладка отображает конкретную информацию для каждого плана в рамках текущего предложения.

### <a name="plan-name"></a>Имя плана

Это предварительно заполнены с именем вы дали ваш план, когда вы создали его. Вы можете изменить это имя по мере необходимости. Это может быть до 50 символов в длину. Это имя отображается как название этого плана на портале Azure Marketplace и Azure. Он используется в качестве имени модуля по умолчанию после того, как план готов к использованию.

### <a name="plan-summary"></a>Резюме плана

Краткое резюме вашего программного плана (не предложение). Это резюме отображается в результатах поиска Azure Marketplace и может содержать до 100 символов.

### <a name="plan-description"></a>Описание плана

Опишите, что делает этот программный план уникальным, а также различия между планами в вашем предложении. Не описывай предложение, только план. Это описание появится в Azure Marketplace и на портале Azure на странице **листинга Предложения.** Это может быть тот же контент, который вы предоставили в резюме плана и содержат до 2000 символов.

Выберите **Сохранить** после завершения этих полей.

#### <a name="plan-examples"></a>Примеры плана

Следующие примеры показывают, как поля списка планов отображаются в разных представлениях.

Это поля в Azure Marketplace при просмотре деталей плана:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-10-plan-details-mtplc.png" alt-text="Иллюстрирует поля, которые вы видите при просмотре плана детали в Azure Marketplace.":::

Вот сведения о планах на портале Azure:

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-11-plan-details-portal.png" alt-text="Иллюстрирует детали плана на портале Azure.":::

## <a name="plan-availability"></a>Доступность плана

Если вы хотите скрыть опубликованное предложение, чтобы клиенты не могли искать, просматривать или покупать его на рынке, выберите флажок **плана Hide** на вкладке **«Доступность».**

Это поле используется, когда:

- Предложение предназначено для косвенного использования при упоминании другого приложения.
- Предложение не должно быть приобретено индивидуально.
- План был использован для первоначального тестирования и больше не актуален.
- Этот план использовался для временных или сезонных предложений и больше не должен предлагаться.

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

Изображения контейнеров должны размещаться в частном [реестре контейнеров Azure.](https://azure.microsoft.com/services/container-registry/) На вкладке **«Техническая конфигурация»** предоставьте справочную информацию для репозитория изображения контейнера в реестре контейнеров Azure.

После публикации предложения изображение контейнера скопируется на Azure Marketplace в определенном общедоступном реестре контейнеров. Все запросы на использование изображения контейнера подаются в общедоступном реестре контейнеров Azure Marketplace, а не в личном реестре. Для получения подробной информации смотрите в [материале «Подготовьте технические активы контейнера Azure».](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-azure-container-technical-assets)

### <a name="image-repository-details"></a>Детали репозитория изображений

Предоставьте следующую информацию на вкладке **данных репозитория изображений.**

**Идентификатор подписки Azure** — Укажите идентификатор подписки, где сообщается об использовании, а услуги выставляются в реестр контейнеров Azure, который включает изображение контейнера. Этот идентификатор можно найти на [странице подписки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade) на портале Azure.

**Имя группы ресурсов Azure** — Укажите имя [группы ресурсов,](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal) содержащее реестр контейнеров Azure, с изображением контейнера. Группа ресурсов должна быть доступна в идентификаторе подписки (см. выше). Имя можно найти на странице [групп ресурсов](https://ms.portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceGroups) на портале Azure.

**Имя реестра контейнеров Azure** - Укажите имя [реестра контейнеров Azure,](https://docs.microsoft.com/azure/container-registry/container-registry-intro) в который есть изображение контейнера. Реестр контейнеров должен быть в группе ресурсов Azure, предоставленной ранее. Включите только имя регистратуры, а не полное имя сервера входа. Не забудьте опустить **azurecr.io** из названия. Имя реестра можно найти на [странице реестров контейнеров](https://ms.portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceBlade/resourceType/Microsoft.ContainerRegistry%2Fregistries) на портале Azure.

**Имя пользователя для admin для реестра контейнеров Azure** — Укажите [имя пользователя,](https://docs.microsoft.com/azure/container-registry/container-registry-authentication#admin-account) связанное с реестром контейнеров Azure, в которое есть изображение контейнера. Имя пользователя и пароль необходимы для обеспечения доступа вашей компании к реестру. Чтобы получить имя пользователя и пароль от администрирования, установите свойство с **поддержкой администрирования** **True** с помощью интерфейса командования Azure (CLI). Можно дополнительно настроить **пользователя Admin** на портал **Включить** в Azure.

 :::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-12-update-container-registry-edit.png" alt-text="Иллюстрирует диалоговое окно реестра контейнеров обновления.":::

**Пароль для реестра контейнеров Azure** — Укажите пароль для имени пользователя, связанного с реестром контейнеров Azure, и у него есть изображение контейнера. Имя пользователя и пароль необходимы для обеспечения доступа вашей компании к реестру. Пароль можно получить с портала Azure, перейдя в доступ к**ключам доступа** **к контейнерному реестру** > или с помощью команды [Show.](https://docs.microsoft.com/cli/azure/acr/credential?view=azure-cli-latest#az-acr-credential-show)

:::image type="content" source="media/azure-create-container-offer-images/azure-create-13-access-keys.png" alt-text="Иллюстрирует меню ключа доступа.":::

**Имя репозитория в реестре контейнеров Azure.** Укажите имя репозитория реестра контейнеров Azure, в которое есть ваше изображение. Включите имя репозитория при нажатии изображения в реестр. Имя репозитория можно найти, перейдя на страницу**репозиториев контейнерного** [реестра.](https://azure.microsoft.com/services/container-registry/) >  Для получения дополнительной информации смотрите [репозитории контейнеров на портале Azure](https://docs.microsoft.com/azure/container-registry/container-registry-repositories).

> [!NOTE]
> После установки имени его нельзя изменить. Используйте уникальное имя для каждого предложения в вашей учетной записи.

### <a name="image-tags-for-new-versions-of-your-offer"></a>Теги изображений для новых версий вашего предложения

Клиенты должны иметь возможность автоматически получать обновления из Azure Marketplace при публикации обновления. Если они не хотят обновляться, они должны быть в состоянии остаться на конкретную версию изображения. Вы можете сделать это, добавляя новые теги изображений каждый раз, когда вы делаете обновление изображения.

### <a name="image-tag"></a>Тег образа

Это поле должно содержать **последний** тег, который указывает на последнюю версию изображения на всех поддерживаемых платформах. Он также должен включать в себя тег иверсии (например, начиная с xx.xx.xx, где xx является числом). Клиенты должны использовать [кавные теги](https://github.com/estesp/manifest-tool) для таргетинга на несколько платформ. Все теги, указанные в теге манифеста, следует добавить в пакет для передачи.

Все казу тегов (за исключением последнего **-** тега) должны начинаться либо с X.Y или X.Y.З., где X, Y, и No являются integers. Например, если **последний** тег указывает на 1.0.1-linux-x64, 1.0.1-linux-arm32 и 1.0.1-windows-arm32, эти шесть тегов должны быть добавлены к этому полю. Для получения подробной информации смотрите в [материале «Подготовьте технические активы контейнера Azure».](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/create-azure-container-technical-assets)

> [!NOTE]
> Не забудьте добавить тег тестирования в образ, чтобы его можно было легко определить во время тестирования.

## <a name="review-and-publish"></a>Рецензия и публикация

После того как вы завершили все необходимые разделы предложения, вы можете отправить его на рассмотрение и публикацию.

В правом верхнем углу портала выберите **обзор и** **опубликуйте.**

На странице обзора вы можете:

- Ознакомьтесь со статусом завершения для каждого раздела предложения. Вы не можете опубликовать до тех пор, пока все разделы предложения не будут помечены как полные.
  - **Не начал** - не был запущен и должен быть завершен.
  - **Неполный** - Имеет ошибки, которые должны быть исправлены или требует, чтобы вы предоставить больше информации. Ознакомьтесь с разделами, которые были размещены ранее в этом документе, для получения справки.
  - **Завершено** - Включает в себя все необходимые данные без ошибок. Все разделы предложения должны быть завершены, прежде чем вы сможете отправить предложение.
- Предоставьте инструкции по тестированию команде по сертификации, чтобы убедиться, что ваше предложение проверено правильно. Кроме того, предоставить любые дополнительные заметки, которые полезны для понимания вашего предложения.

Чтобы отправить предложение для публикации, выберите **Publish**.

Мы вышлем вам электронное письмо, чтобы сообщить вам, когда предварительный вариант предложения доступен для рассмотрения и утверждения.

Чтобы опубликовать свое предложение для общественности (или если частное предложение, для частной аудитории), перейдите в Партнерский центр и выберите **Go-live**.

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Update an existing offer in the Commercial Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer) (Обновление имеющегося предложения на коммерческой платформе Marketplace)
