---
title: Скачивает панель мониторинга в средстве анализа коммерческих рынков в центре партнеров
description: Узнайте, как получить доступ к запросам на загрузку для предложений Marketplace.
author: ChJenk
manager: evansma
ms.author: v-chjen
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 5d3142192f5fa9914218721dadb34870d613fbc9
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75481169"
---
# <a name="downloads-dashboard-in-commercial-marketplace-analytics"></a>Загрузка панели мониторинга в коммерческом Analytics Marketplace

Эта статья содержит сведения о панели мониторинга загрузки в центре партнеров. На этой панели мониторинга отображается список запросов на загрузку за последние 30 дней.

Для доступа к панели мониторинга загрузки откройте панель мониторинга **[анализ](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/analytics/summary)** в разделе коммерческой рынок.

>[!NOTE]
> Подробные определения терминологии аналитики см. в разделе [часто задаваемые вопросы и терминология для коммерческого анализа](./faq-terminology.md).

## <a name="downloads-dashboard"></a>Панель мониторинга скачиваний

Панель мониторинга **загрузки** в меню **анализ** отображает запросы на загрузку, содержащую более 1000 строк данных о клиентах или заказах.

При запросе загрузки с более чем 1000 строками данных вы получите всплывающее уведомление и сообщение электронной почты со ссылкой на панель мониторинга **загрузки** . Эти загружаемые данные будут доступны в течение 30 дней, а затем удалены.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Обзор аналитических отчетов, доступных в коммерческом рынке центра партнеров, см. в статье [аналитика для коммерческого рынка в центре партнеров](./analytics.md).
- Для диаграмм, тенденций и значений статистических данных, суммирующих действия Marketplace для вашего предложения, см. раздел [Сводная панель мониторинга в коммерческом Analytics Marketplace](./summary-dashboard.md).
- Сведения о заказах в графическом и загружаемом формате см. в статье [панель мониторинга заказов в коммерческом Analytics Marketplace](./orders-dashboard.md).
- Для виртуальной машины (VM) предоставляет метрики использования и измерения для выставления счетов. см. раздел [панель мониторинга "использование" в коммерческом Analytics Marketplace](./usage-dashboard.md).
- Подробные сведения о клиентах, включая тенденции роста, см. [в разделе Панель мониторинга клиентов в статье анализ коммерческих рынков](./customer-dashboard.md).
- Чтобы просмотреть объединенное представление отзывов клиентов о предложениях в Azure Marketplace и AppSource, см. раздел [панель мониторинга "оценки и рецензии" в статье анализ коммерческих рынков](./ratings-reviews.md).
- Часто задаваемые вопросы о коммерческой аналитике Marketplace и полный словарь терминов данных см. в разделе [часто задаваемые вопросы и терминология для коммерческого анализа](./faq-terminology.md).
