---
title: Получение платных решений в коммерческом магазине Майкрософт
description: Узнайте о получении платежей за вашу прибыль в коммерческом магазине Майкрософт.
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/10/2019
ms.openlocfilehash: 678c47fc345838f6d1e93ac397a4e54d1c61391f
ms.sourcegitcommit: 31236e3de7f1933be246d1bfeb9a517644eacd61
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82780503"
---
# <a name="getting-paid-in-commercial-marketplace"></a>Получение платного рынка в коммерческом магазине

Ниже приведены некоторые важные сведения о получении платежей для ваших предложений, дополнительных компонентов и заработок в рекламе.

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем вы сможете получить деньги с продаж предложений в коммерческом магазине, необходимо настроить счет на выручку [и заполнить необходимые налоговые формы](set-up-your-payout-account-tax-forms.md).

## <a name="store-fee"></a>Комиссия Магазина

При [регистрации учетной записи разработчика](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615100)вы принимаете [Соглашение Microsoft Azure Marketplace издателя](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=699560). В этом соглашении объясняется взаимосвязь между вами и корпорацией Майкрософт в том виде, в котором она относится к продаже предложения в коммерческом магазине, включая плату за магазин, которую корпорация Майкрософт оплачивает за каждые продажи.

Платы официально определяются в [соглашении Microsoft Azure Marketplace издателя](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=699560). Всегда обращайтесь к этому документу, если у вас возникают вопросы.

Плата за магазин применяется ко всем продажам предложений, собранным коммерческим рынком, включая дополнительные компоненты.

## <a name="price-tiers"></a>Ценовые уровни

Выбранная ценовая категория задает цену продажи во всех странах, где вы выбираете распространение предложения. Вы также можете использовать дополнительные функции ценообразования, такие как выбор различных цен для разных рынков.

Вы можете предложить свое приложение бесплатно или выбрать цену, которую клиенты должны оплатить для получения вашего предложения. Ценовые категории начинаются с 0,99 доллара США и далее увеличиваются (1,09; 1,19 доллара США и т. д.). С ростом цены расстояние между ценовыми категориями также увеличивается.

> [!NOTE] 
> Эти ценовые уровни также применяются ко всем надстройкам, предлагаемым в рамках вашего предложения.

Каждая ценовая категория имеет соответствующее значение в каждой валюте, которые поддерживает Магазин. Мы используем эти значения, чтобы продать предложение на сравнимой ценовой точке по всему миру. Однако из-за колебаний в курсах обмена валют точная сумма продажи может немного меняться от валюты к валюте.

Вы также можете ввести цену произвольной формы, выбранную в местной валюте на рынке. При этом цена не будет корректироваться (даже если коэффициент конверсии изменится), пока вы не подадите заявку на обновление и не укажете новую цену. 

Помните, что выбранный набор цен может включать в себя налог с продажи или налог на добавленную стоимость, которые должны оплачиваться вашими клиентами. Дополнительные сведения см. в разделе [сведения о налогах для платного предложения](tax-details-paid-transactions.md).


## <a name="payout-reporting"></a>Отчеты о выплатах

Вы можете получить доступ к сведениям о платеже и скачать отчеты в **сводке о выплатах** [центра партнеров](https://partner.microsoft.com/dashboard). Дополнительные сведения о том, как они указаны, и о том, как классифицировать деньги, см. в разделе [Обзор сводных данных о выплатах](payout-summary-overview.md).


## <a name="payout-time-frame"></a>Интервал времени выплаты

Платежи вносятся ежемесячно (если применимое пороговое значение оплаты достигнуто и вы не заморозили выплату, как описано ниже). Обычно мы отправляем платежи до 15-го дня соответствующего месяца. Обратите внимание, что выплата обычно занимает от 3 до 10 дополнительных рабочих дней. Дополнительные сведения см. в разделе [пороговые значения платежей, методы и временные рамки](payment-thresholds-methods-timeframes.md).

##  <a name="payout-hold-status"></a>Состояние удержания выплаты

По умолчанию платежи будут отсылаться ежемесячно, как описано выше. Однако вы можете выставить выплата за удержание программы, что не позволит нам отправлять платежи в вашу учетную запись. Если вы решили удерживать выручку, мы будем продолжать записывать полученный доход и предоставлять сведения в **сводке о выплатах**. Однако мы не будем отсылать платежи в вашу учетную запись, пока вы не отмените удержание.

Чтобы расположить платежи на удержании, перейдите к разделу **Параметры разработчика**. В области **выплата и налог**в разделе **выплата и назначение профиля налогов** выберите программу, для которой требуется удерживать платежи. Установите флажок **удерживать мою оплату** для удержания оплаты для этой программы. Вы можете изменить состояние удержания выплаты в любое время, но помните, что это решение повлияет на следующую ежемесячную выплату. Например, если вы хотите удержать выплата за Апрель, убедитесь, что в качестве состояния удержания выплата установлено значение **вкл** . до конца марта.

Установив для параметра Состояние удержания выплаты значение **вкл**., все выплаты для этой программы будут удерживаться, пока ползунок не вернется в **положение выкл**. После этого вы будете включаться в следующий ежемесячный цикл выплаты (при условии, что выполнены все применимые пороговые значения оплаты). Например, если выплата была удержана, но при этом требуется выплата за июнь, убедитесь в том, что состояние удержания выплата переключается на **Off** до окончания мая.

> [!NOTE]
> **Состояние удержания** применяется к каждой программе по отдельности (Microsoft Store, реклама, Azure Marketplace и т. д.). Если вы хотите хранить платежи по всем программам, необходимо удерживать платежи в каждой программе по отдельности.
