---
title: Прибыль в Marketplace — преимущества коммерческого рынка | Службы
description: Вознаграждения Marketplace призваны помочь вам на своем этапе роста.
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security, Partner Center
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
ms.date: 01/18/2019
ms.openlocfilehash: e393b6a499ad2b84f25ca1a1c062ca4ef2eec21c
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86120744"
---
# <a name="marketplace-rewards"></a>Marketplace Rewards

Вознаграждения Marketplace Rewards призваны поддержать вас на этапе роста. Он начинается с ознакомления и нацелен на то, чтобы помочь вам приобрести первых клиентов. По мере того как вы осваиваетесь на marketplace, вам становятся доступны новые преимущества, которые помогают привлекать реальных клиентов и закрывать сделки. 

Эта программа создает цикл положительной обратной связи: преимущества на каждом этапе роста способствуют продвижению к следующему этапу, что позволяет вам расширять свой бизнес на этой коммерческой платформе. Вы сможете охватить клиентов Майкрософт, действовать на площадке Майкрософт и использовать канал Майкрософт. 

Ваши преимущества различаются в зависимости от того, является ли ваше предложение [списком, пробной версией или инструкцией Transact](../determine-your-listing-type.md#choose-a-publishing-option).

Когда ваше предложение будет доступно клиентам и вы получите право на соответствующие преимущества, с вами свяжется член команды Rewards. 

Для партнеров с предложениями типа "транзакция": по мере роста ваших продаж с выставлением счета через платформу marketplace вы будете получать все больше преимуществ на каждом уровне. 

Минимальное требование для публикации предложений в онлайн-магазинах — наличие ИД MPN, так что эти преимущества доступны всем партнерам независимо от их типа или статуса компетенции MPN. Каждый партнер может расширить свой бизнес, используя marketplace в качестве платформы. 

С нашей поддержкой вы сумеете разобраться с доступными ресурсами и внедрить рекомендации, с которыми вы также можете [ознакомиться самостоятельно](https://partner.microsoft.com/asset/collection/azure-marketplace-and-appsource-publisher-toolkit#/). 

Проверьте свое право на участие [в программе "](https://partner.microsoft.com/dashboard/mpn/program/commercialmarketplace)вознаграждения" Marketplace.

Начать работу на marketplace очень просто:

1. Опубликуйте предложение в Microsoft AppSource или Azure Marketplace.
2. Чтобы просмотреть список своих преимуществ, перейдите на [Панель мониторинга](https://partner.microsoft.com/dashboard/directory) в Центре партнеров и на странице Marketplace Rewards откройте вкладку **Преимущества по маркетингу и сбыту**.
3. Прежде чем активировать какое-либо преимущество по маркетингу и продажам, вы должны назначить в компании контактное лицо по маркетингу. Это контактное лицо будет получать последующие сообщения о ваших вознаграждениях Marketplace Rewards.
4. Чтобы добавить или обновить данные контактного лица по маркетингу, на странице Marketplace Rewards откройте вкладку преимуществ "Преимущества по маркетингу и сбыту" и выберите **Добавить, обновить или изменить**.  Затем выполните описанные ниже действия.

    1. Выберите пользователя из списка. Если пользователь, которого вы хотите назначить, отсутствует в списке, вы можете добавить нового пользователя в разделе **Параметры учетной записи**.
    1. Укажите для этого пользователя адрес электронной почты, не совпадающий с адресом электронной почты, который связан с учетной записью вашей организации в Центре партнеров. На адрес электронной почты назначенного вами контактного лица по маркетингу мы будем отправлять инструкции по использованию преимуществ Marketplace Rewards.
    1. Укажите номер телефона этого контактного лица и предпочтительный язык общения. Завершив ввод этих сведений, нажмите **Назначить пользователя**.
    1. После обновления данных контактного лица по маркетингу нажмите **Активировать** для того преимущества, которое вы хотите начать использовать. После активации преимущества с вашим контактным лицом по маркетингу в течение ближайшей недели свяжется член команды Rewards.

**Технические преимущества**

1. Вы можете использовать свои технические преимущества, чтобы запрашивать техническую помощь на этапах предпродажной подготовки, проектирования, развертывания и разработки приложений для ваших облачных и гибридных решений. Чтобы запросить помощь, заполните форму запроса и нажмите **Отправить запрос**.
2. Сведения о том, как использовать спонсорские преимущества Azure, будут отправлены вам по электронной почте, когда вы получите соответствующие права.

>[!Note]
>Если ваше предложение уже прошло более четырех недель и вы не получили сообщение, проверьте в Организации, кто является владельцем предлагаемого предложения, путем поиска в Портал Cloud Partner или в центре партнеров. Сообщение и инструкции по дальнейшим действиям должны быть у этого человека.

>[!Note] 
>Если вы не можете определить владельца или если владелец оставил вашу компанию, вы можете создать запрос в службу поддержки по адресу https://aka.ms/marketplacepublishersupport .

Доступная вам область действий расширяется по мере увеличения числа предложений в marketplace. Все предложения типа "список" получают базовый уровень рекомендаций по оптимизации и помощь по продвижению в виде сообщения с информацией о ресурсах и лучших методиках для самостоятельной проработки.