---
Description: Для того, чтобы получить деньги от продажи предложения на коммерческом рынке, необходимо создать свой счет выплат и заполнить необходимые налоговые формы.
title: Настройка счета выплат и налоговых форм Лазурный рынок
ms.date: 12/10/2019
ms.topic: conceptual
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.openlocfilehash: fb0caa64feb7cb024b684a2e94937aec8893bb5e
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80281312"
---
# <a name="set-up-your-payout-account-and-tax-forms"></a>Настройка счета для выплат и налоговых форм

Для того, чтобы получить деньги от продажи предложения на коммерческом рынке, необходимо настроить счет выплат ы и заполнить необходимые налоговые формы в [Partner Center.](https://partner.microsoft.com/dashboard)

Если вы планируете перечислять только бесплатные предложения (и не планируете предлагать покупки в приложении или использовать рекламу Майкрософт), вам не нужно настраивать счет выплат или заполнять какие-либо налоговые формы. Если вы передумаете позже и решите, что хотите продавать предложения (или дополнения), вы можете настроить свой счет выплат и заполнить налоговые формы в то время. Вы не сможете представить какие-либо платные предложения или дополнения до тех пор, пока ваш счет выплаты и налоговый профиль не будут завершены.

> [!NOTE]
> На некоторых рынках издатели могут отправлять только бесплатное предложение. Если ваша учетная запись зарегистрирована на одном из таких рынков, у вас не будет возможности настроить учетную запись для выплат.

После настройки учетной записи необходимо сделать две вещи, прежде чем продавать предложения (или дополнения) на коммерческом рынке:

- [Заполнить налоговые формы](#tax-forms)
- [Настроить счет для выплат](#payout-account)

> [!NOTE]
> Для получения подробной информации о том, как и когда вам будет выплачено за деньги, которые ваше предложение сделать, см [Получение выплачивается](get-paid.md).

## <a name="tax-forms"></a>Налоговые формы

### <a name="filling-out-your-tax-forms"></a>Заполнение налоговых форм

Во-первых, вам нужно создать налоговый профиль и назначить его на программы, в которые вы участвуете. Вы можете создать свой *налоговый профиль* для коммерческого рынка, выполнив следующие шаги:

- Укажите страну проживания и гражданство.
- Заполните соответствующие налоговые формы.

Вы можете заполнить и представить свои налоговые формы в электронном виде в Партнерской центре; в большинстве случаев вам не нужно печатать и отправлять какие-либо формы.

> [!IMPORTANT]
> В различных странах и регионах действуют разные налоговые требования. Точная сумма, которую вы должны заплатить в виде налогов, зависит от стран и регионов, где вы продаете свое предложение. Ознакомьтесь с [соглашением об издателе Microsoft Azure Marketplace,](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=699560) чтобы узнать, в каких странах корпорация Майкрософт перечисляет налог на продажу и использует налог от вашего имени. В других странах, в зависимости от того, где вы зарегистрированы, вам может понадобиться перечислить продажи и использовать налог для продажи предложения непосредственно в местный налоговый орган. Помимо этого, доход от продажи приложения может облагаться подоходным налогом. Мы настоятельно рекомендуем вам обратиться в соответствующий орган для вашей страны или региона, который может наилучшим образом помочь вам определить правильную налоговую информацию для вашей коммерческой деятельности на рынке.

1. В [Partner Center](https://partner.microsoft.com/dashboard)выберите значок **настроек учетной записи** в правом верхнем углу, а затем выберите **настройки разработчика.**
2. В левом меню навигации выберите **выплату и налог,** затем выберите **выплаты и налоговые назначения.**

3. Выберите комбинацию идентификатора программы и продавца, для которой вы хотите настроить налоговую информацию.

4. Если вы хотите использовать существующий налоговый профиль, выберите его из выпадения. В противном случае выберите **Создать новый профиль** и нажмите **Отправить**. Вы будете доставлены на страницу налоговых профилей.
5. Нажмите кнопку **«Оторите»,** чтобы отсеивать налоговую информацию.
6. Выберите подходящую кнопку радио и выберите свою страну по запросу. Этот шаг определяет бизнес-сущность Майкрософт, которая будет использоваться для выплат на вашей учетной записи.

7. В зависимости от вашего выбора в шаге 6, вам будет предложено предоставить налоговую информацию, необходимую для вашей страны.

> [!NOTE]
> Независимо от страны проживания или гражданства, вы должны заполнить налоговые формы Соединенных Штатов, чтобы продать любое предложение или дополнения через коммерческий рынок. Издатели, удовлетворяющие определенным требованиям к проживанию в США, должны заполнить форму IRS W-9. Другие издатели за пределами США должны заполнить форму IRS W-8. Вы можете заполнить эти формы в Интернете после заполнения налогового профиля.

### <a name="withholding-rates"></a>Налоговые ставки

Налоговые ставки исчисляются на основании информации, предоставляемой вами в налоговых формах. Ставка применяется только к продажам, совершаемым в США. Продажи в других странах не облагаются дополнительным налогом. Коэффициентудержания варьируется, но для большинства издателей, зарегистрированных за пределами Соединенных Штатов, ставка по умолчанию составляет 30%. У вас есть возможность уменьшить эту ставку, если ваша страна заключила межгосударственный договор с США об исключении двойного налогообложения в отношении подоходного налога.

### <a name="tax-treaty-benefits"></a>Льготы по межгосударственному договору об исключении двойного налогообложения

Если вы находитесь за пределами США, то можете воспользоваться льготами по межгосударственному договору об исключении двойного налогообложения. Эти преимущества варьируются от страны к стране, и может позволить вам уменьшить сумму налогов, что коммерческий рынок удерживает. Вы можете претендовать на эти льготы, заполнив часть II формы W-8BEN. Мы рекомендуем связаться с соответствующими органами в вашей стране или регионе, чтобы определить применимость данных льгот.

> [!NOTE]
> Чтобы получать платежи от корпорации Майкрософт или подать заявление на получение налоговых льгот, не требуется наличие индивидуального идентификационного номера налогоплательщика США (ITIN).

## <a name="payout-account"></a>Счет для выплат

Счет для выплат — это банковский счет, который мы будем использовать для отправки вам доходов от продаж. Вы можете просмотреть все платежные счета, которые вы ввели на странице профиля.

> [!NOTE]
> На некоторых рынках в качестве своего платежного счета можно использовать PayPal. Чтобы узнать, поддерживается ли PayPal для определенного рынка, [см.](payment-thresholds-methods-timeframes.md) [PayPal info](#paypal-info)

### <a name="create-a-payment-profile"></a>Создание платежного профиля

1. В [Partner Center](https://partner.microsoft.com/dashboard)выберите значок **передачи настроек** в правом верхнем углу, а затем выберите **настройки разработчика.**
2. Под *оплачиваемым и налоговым* заголовком выберите **назначение выплат и налогового профиля.**

    > [!NOTE]
    > Поскольку это конфиденциальные данные, возможно, вам будет предложено повторно выполнить вход.

3. Выберите способ оплаты, который вы хотели бы настроить.

4. Выберите существующий платежный профиль или нажмите **«Создайте новый платежный профиль»** для создания нового профиля для выбранного способа оплаты.

### <a name="create-a-bank-based-payment-profile"></a>Создание банковского платежного профиля

Если вы решили использовать банковский счет для получения выплат, вы завершите следующий процесс, чтобы настроить свой банковский счет.

1. На странице *профиля Банка* предоставьте необходимую информацию о вашем банке.
2. Предоставьте реквизиты своего банковского счета.

    > [!NOTE]
    > В поля, которые используются для предоставления сведений о счете, можно вводить только буквы и цифры.

3. Предоставьте сведения о бенефициарах.
4. Вернитесь на страницу *назначения профиля,* выберите валюту, которой вы хотели бы, чтобы мы использовали, когда мы выдаем ваши выплаты.

    > [!WARNING]
    > Убедитесь, что ваш банк принимает валюту выплаты вы выбираете.

5. Вам нужно будет выбрать платежный профиль для каждой программы, в которых вы участвуете, хотя вы можете использовать один и тот же профиль для нескольких программ.

6. Нажмите отправить, чтобы сохранить изменения.

> [!NOTE]
> Для проверки информации в вашем профиле может потребоваться до 48 часов. При завершении этого процесса *статус проверки* **покажет**

Чтобы обеспечить успешную выплату, убедитесь:

- **Имя владельца счета,** внесенное на ваш счет выплат в Partner Center, должно быть точно таким же именем, которое связано с вашим банковским счетом. Например, если имя владельца банковского счета содержит отчество, укажите его в поле **Имя владельца счета**.
- Выплаты перечисляются напрямую корпорацией Майкрософт на ваш банковский счет в долларах США.
- Банковская информация, внесенная в Партнерский центр латинских символов, переводится на кириллицы.

### <a name="editing-existing-payment-profiles"></a>Редактирование существующих профилей платежей

Вы можете отсеивать существующие профили платежей, если вам необходимо внести изменения или исправить любую неверную информацию.

1. В [Partner Center](https://partner.microsoft.com/dashboard)выберите значок **передачи настроек** в правом верхнем углу, а затем выберите **настройки разработчика.**
2. Под *заголовком о выплатах и налогах* выберите **профили овыплате и налогообложении.**
3. Ваши платежные профили будут перечислены вместе с их статусом. Найти профиль, который вы хотите отсеить и нажмите **"Изменить"** в крайнем правом

> [!IMPORTANT]
> Изменение счета для выплат может привести к задержке выплат на один цикл. Эта задержка связана с необходимостью проверки измененного счета, которая обычно выполняется при добавлении первого счета для выплат. После проверки вам будет выплачена полная сумма. Все выплаты, не отправленные в текущем периоде, переносятся на следующий. Дополнительные сведения см. в разделе [Получение платежей](get-paid.md).

### <a name="paypal-info"></a>Реквизиты PayPal

В некоторых странах и регионах можно создать платежный счет, предоставив реквизиты PayPal. Однако, прежде чем выбрать PayPal как вариант для создания платежного счета, выполните следующие действия.

- Проверьте [пороги платежей, методы и временные рамки,](payment-thresholds-methods-timeframes.md) чтобы подтвердить, является ли PayPal поддерживаемым способом оплаты в вашей стране или регионе.
- Просмотрите следующие вопросы и ответы. В зависимости от ситуации для вас PayPal может не быть лучшим вариантом для создания платежного счета, возможно, вам предпочтительнее использовать банковский счет.

Часто задаваемые вопросы об использовании PayPal как способа оплаты.

- **Какие настройки PayPal требуются для получения платежей?** Убедитесь, что ваша учетная запись PayPal не блокирует платежи eCheck. Управлять этой настройкой можно на странице предпочтений получения платежей PayPal. Дополнительные сведения см. на [странице настройки учетной записи PayPal](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=513139).
- **Поддерживается ли моя страна или регион?** Просмотрите [пороги платежей, методы и таймфреймы,](payment-thresholds-methods-timeframes.md) чтобы узнать, где PayPal является поддерживаемым способом оплаты.
- **Должна ли моя учетная запись PayPal быть зарегистрирована в той же стране/регионе, что и моя учетная запись Центра Партнеров?** Нет. При настройке учетной записи PayPal можно принять конфигурацию по умолчанию. У вас не должно быть никаких проблем с другими странами или регионами и валютами, если вы не заблокировали оплату в некоторых валютах. Управлять этой настройкой можно на странице предпочтений получения платежей PayPal.
- **Нужно ли принимать платежи PayPal вручную?** Нет. По умолчанию счета PayPal настроены таким образом, чтобы пользователи принимали платежи вручную. Это значит, что платеж, не принятый в течение 30 дней, будет возвращен. Изменить эту настройку можно, выключив параметр «Спрашивать меня» на странице дополнительных настроек PayPal.
- **Какие валюты поддерживает PayPal?** Смотрите [страницу поддержки PayPal](https://developer.paypal.com/docs/classic/api/currency-codes/#paypal) для текущего списка

### <a name="specific-requirements-for-certain-countriesregions"></a>Специальные требования для некоторых стран и регионов

В некоторых странах и регионах необходимо выполнять дополнительные требования, относящиеся к счетам для выплат. Если вы являетесь резидентом Пакистана, России или Украины, обратите внимание на следующие требования.

#### <a name="pakistan"></a>Пакистан

Форма R — нормативное требование банков Пакистана. Она используются для указания цели и причины получения средств из-за границы. Поэтому каждый раз при получении ежемесячной выплаты от корпорации Майкрософт необходимо подавать форму R в банк, чтобы выплата могла быть переведена на ваш счет. Обратитесь в местное отделение банка за информацией о том, как получить копию формы R.

Необходимо подавать форму R в банк каждый месяц для подтверждения вашего права на выплату. Например, если планируется получать выплаты каждый месяц года, необходимо подать форму R 12 раз (один раз в месяц).

После отправки выплаты в ваш банк у вас есть 30 дней для подачи формы R. Если она не будет подана в течение 30 дней, то средства будут возвращены корпорации Майкрософт.

#### <a name="russia"></a>Россия

Если вы издатель, который живет в России, вам может потребоваться предоставить документацию в ваш банк, прежде чем ваш банк будет вносить средства на ваш счет. Когда вы подтвердите соответствие требованиям для перевода средств, мы направим вам по электронной почте следующую документацию.

- Сертификат получения (CoA) содержит сумму выплаты, перечисляемую на ваш счет.
- [Соглашение об издателях Microsoft Azure Marketplace](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=699560) - подписанная копия соглашения об издателе, которое должно быть подписано.

Чтобы обеспечить успешную выплату, убедитесь:

- **Имя владельца счета,** внесенное на ваш счет выплат в Partner Center, должно быть точно таким же именем, которое связано с вашим банковским счетом. Например, если имя владельца банковского счета содержит отчество, укажите его в поле **Имя владельца счета**.
- Выплаты перечисляются напрямую корпорацией Майкрософт на ваш банковский счет в рублях.
- Банковская информация, внесенная в Партнерский центр латинских символов, переводится на кириллицы.
- Выплаты осуществляются на банковский счет, а не на банковскую карту.

#### <a name="ukraine"></a>Украина

Если вы издатель, который живет в Украине, вам может понадобиться предоставить документацию в ваш банк, прежде чем ваш банк будет вносить средства на ваш счет. Когда вы подтвердите соответствие требованиям для перевода средств, мы направим вам по электронной почте следующую документацию.

- Сертификат получения (CoA) содержит сумму выплаты, перечисляемую на ваш счет.
- [Соглашение об издателях Microsoft Azure Marketplace](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=699560) - подписанная копия соглашения об издателе, которое должно быть подписано.
- Дополнительное соглашение (AA) — этот документ может использоваться вашим банком, чтобы определить ваши суммы выплаты.

Корпорация Майкрософт предоставляет все три документа при осуществлении первой выплаты. Для всех последующих выплат вам понадобится получить только Сертификат получения (CoA). Сохранить документы ADA и AA в случае, если они понадобятся для получения будущих выплат от вашего банка.

### <a name="create-a-paypal-payment-profile"></a>Создание платежного профиля PayPal

Если вы решили использовать банковский счет для получения выплат, вы завершите следующий процесс, чтобы настроить свой банковский счет.

1. На странице *PayPal* предоставьте необходимую информацию о вашей учетной записи PayPal.
2. Предоставьте сведения о своей учетной записи PayPal.

    > [!NOTE]
    > В поля, которые используются для предоставления сведений о счете, можно вводить только буквы и цифры.

3. Предоставьте сведения о бенефициарах.
4. Вернитесь на страницу *назначения профиля,* выберите валюту, которой вы хотели бы, чтобы мы использовали, когда мы выдаем ваши выплаты.
5. Вам нужно будет выбрать платежный профиль для каждой программы, в которых вы участвуете, хотя вы можете использовать один и тот же профиль для нескольких программ.
6. Нажмите отправить, чтобы сохранить изменения.
