---
title: Обновление существующего предложения коммерческих Marketplace
description: Как производить обновления существующее предложение коммерческих решений партнеров, включая редактирование, удаление черновика, Отмена запроса на публикацию, необходимо остановить продажи как предложение или план и синхронизирует закрытый аудитории.
author: mattwojo
manager: evansma
ms.author: mattwoj
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/30/2019
ms.openlocfilehash: f591df0fe93336da09e9c441292c97be09f25a2e
ms.sourcegitcommit: f56b267b11f23ac8f6284bb662b38c7a8336e99b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/28/2019
ms.locfileid: "67442098"
---
# <a name="update-an-existing-offer-in-the-commercial-marketplace"></a>Обновление существующего предложения в коммерческих Marketplace

Вы можете просмотреть свои существующие предложения на **Обзор** вкладке [коммерческих Marketplace портала](https://partner.microsoft.com/dashboard/commercial-marketplace/offers) в центре партнеров.

Обновление имеющегося предложения, которые в настоящее время существуют в marketplace: 

1. Выберите имя предложения, которые вы хотите обновить. Состояние предложения могут быть указаны как **Live**, **публикации выполняется**, **черновик**, **требует особого внимания**, или **не выполняется продаваемых в marketplace** (если ранее вы выбрали для остановки Продажа предложения). После выбора **предлагают общие сведения о** страница предложению, которое будет открыт.
2. Выберите **обновление** карточку обзора или пункта меню в левой области навигации, для области, который вы хотите обновить. Может потребоваться обновить **предлагают установки**, **свойства**, **предлагают листинг**, **предварительной версии**, **технические конфигурации** , **Обзор планов**, или **тестовый выпуск**. 
3. Внесите необходимые изменения, а затем выберите **Сохранить**. Повторите эту процедуру, пока все изменения не будут завершены.

## <a name="review-and-publish-an-updated-offer"></a>Просмотр и публикация обновленное предложение

Когда вы будете готовы опубликовать обновленные предложение, выберите **публикации** с любой страницы. **Проверки и публикация** страница будет открыта. На этой странице вы можете:


- См. в разделе состояние завершения для части предложения, вы обновили: 
    - **Неопубликованные изменения**: Раздел был обновлен и завершения. Были предоставлены все необходимые данные и выполнены без ошибок, появившихся в обновлений.
    - **Неполнота**. Обновления, сделанные в разделе появились ошибки, которые должны быть исправлены или требуются дополнительные данные, предоставляемые.
- Дополнительных сведений группе тестирования сертификации, чтобы убедиться, что проверка осуществляется плавно.
- Отправить обновленное предложение для публикации, выбрав **отправить**.  Мы свяжемся с вами при предварительной версией обновленное предложение доступен просмотр и утверждение.

**ВАЖНО!** Необходимо просмотреть предложение предварительной версии, когда он будет доступен и выберите **Go-live** для публикации вашего предложения обновленные предполагаемой аудитории (общедоступный или частный).

## <a name="update-a-plan-within-an-existing-offer"></a>Обновление плана в существующее предложение

Для внесения изменений в план, в рамках существующего предложения, которые уже были опубликованы:

- С помощью **предлагают общие сведения о** открытой для существующего предложения страницу, выберите план, который вы хотите изменить. Если план не будет доступна из **обзор планов** выберите **всех планах см. в разделе**.
- Вы можете выбрать план **имя**, **модели ценообразования**, или **доступности**. *В настоящее время планы доступны только на английском языке (США)* .
- Выберите **Сохранить** после внесения необходимых изменений для плана имя, описание, цены или доступности аудитории. 
- Выберите **публикации** когда вы будете готовы к публикации обновлений. **[Проверки и публикация](#review-and-publish-an-updated-offer)** страницы будет открыт и укажите состояние завершения для обновлений. 

## <a name="delete-a-draft-offer"></a>Удаление предложения черновик

Это предложение черновика (один, который не опубликован) можно удалить, щелкнув **удалить черновик** из **предлагают общие сведения о** страницы. Этот параметр не будут доступны для вас, если ранее вы опубликовали предложения.

Убедившись, что Вы действительно хотите удалить черновик предложения, предложение больше не будет видимым или доступны в центре партнеров и **все предлагает** страница будет открыта.

## <a name="delete-a-draft-plan"></a>Удаление плана черновик

Чтобы удалить план, который не опубликован, выберите **удалить черновик** из **обзор планов** страницы. Этот параметр не будет доступных пользователю, если ранее вы опубликовали предложения.

Убедившись, что Вы действительно хотите удалить черновик план, план больше не будет видимым или доступны в центре партнеров.

## <a name="cancel-publishing"></a>Отменить публикацию

Отменить предложение с **публикации выполняется** состояния:

- Выберите имя предложения, чтобы открыть **предлагают общие сведения о** страницы. 
- Выберите **отменить публикацию** в правом верхнем углу страницы.
- Убедитесь, что вы хотите остановить предложение из публикации. 

Если вы хотите опубликовать предложение в дальнейшем, необходимо начать процесс публикации.

> [!NOTE]
> Вы можете остановить предложения будут публиковаться только в том случае, если предложение еще не выполнялась. к шагу утверждение издателя. После выбора **функционирование** не имеется возможность отмены публикации больше.

## <a name="stop-selling-an-offer-or-plan"></a>Не продавайте как предложение или план

Чтобы остановить Продажа предложения, после того, как уже опубликовали, выберите **не продавайте** из **предлагают общие сведения о** страницы. Чтобы остановить продажи план, выберите **не продавайте** из **обзор планов** страницы. (Параметр, чтобы не продавайте план доступен только при наличии более одного плана в предложение. Вы можете не продавайте один план, не влияя на другие планы в предложение.)

После того как вы убедились, что вы хотите остановить, Продажа предложения или плана, в течение нескольких часов больше не будет видимым в marketplace и нет новых клиентов можно загрузить. 

Все клиенты, которые ранее полученные предложения или плана по-прежнему можно использовать его. Их можно загрузить его еще раз, но не будете получать обновления при обновлении и повторно опубликовать предложение и план в дальнейшем. 

По завершении ваш запрос на остановку, Продажа плана или предложения по-прежнему появится на портале коммерческих решений партнеров в центре партнеров. Чтобы удалить черновик, выберите **удалить черновик** либо из **предлагают общие сведения о** или **обзор планов** страницы. 

Если вы решите списке или продавать это предложение или план, следуйте инструкциям, чтобы [обновление существующего предложения](#update-an-existing-offer-in-the-commercial-marketplace). Не забывайте о том, что вам нужно будет **публикации** предложение или план еще раз после внесения любых изменений.

## <a name="remove-offers-from-existing-customers"></a>Удаление предложения из существующих клиентов

Для удаления предложения из существующих клиентов, [журнал запрос в службу поддержки](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection?sapId=48734891-ee9a-5d77-bf29-82bf8d8111ff). Выберите тип конкретное предложение из **тип проблемы** перечисления и выбора **удалению опубликованные предложения** в **категории** списка. Отправьте запрос. Группа поддержки поможет выполнить процесс удаления предложения.

## <a name="sync-private-plan-audiences"></a>Синхронизация частный план аудитории

Если ваше предложение включает в себя один или несколько планов, которые настроены для была доступна только для частной ограниченным доступом аудитории, можно обновить только аудитории, кто имеет доступ к этой частный план, не публикуя других изменений в предложение. 

Для обновления и синхронизировать закрытый аудиторию для ваши планы:

- Изменение целевой аудитории в один или несколько частных планов с помощью + **добавьте идентификатор** или **импорта клиентов (csv)** кнопку, а затем сохраните изменения.
- Выберите **синхронизировать закрытый аудитории** из **обзор планов** страницы.

**Синхронизировать закрытый аудитории** будет публиковать только изменения в закрытый аудитории, не публикуя другие обновления, сделанные на предложение черновик.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Проверьте статус публикации вашего предложения для коммерческих Marketplace](./publishing-status.md)
