---
title: Мы перемещаем изображения виртуальной машины (VM) в управляемое хранилище дисков в Azure Marketplace
description: Чтобы обеспечить более быстрое и надежное хранение и поддержку новых возможностей и возможностей рынка, мы перемещаем изображения VM-рынка в управляемое хранение дисков.
author: dsindona
ms.author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/22/2019
ms.openlocfilehash: 17b418ab82cc88b4368efe247b06c0c8bbb27453
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80285118"
---
# <a name="were-moving-virtual-machine-vm-images-on-azure-marketplace-to-managed-disk-storage"></a>Мы перемещаем изображения виртуальной машины (VM) на Azure Marketplace в управляемое хранилище дисков

Чтобы обеспечить более быстрое и надежное хранение и поддержку новых возможностей и возможностей рынка, мы перемещаем изображения VM-рынка в управляемое хранение дисков.

Начиная со 2 января 2020 года, мы будем перемещать Изображения VM в управляемые дисковые хранилища поэтапно. На первом этапе мы будем перемещать изображения только без новых развертываний или запуска VMs в предыдущие 90 дней. Прежде чем мы перенесем любое из изображений, мы отправим электронное письмо, чтобы сообщить издателю, какие изображения будут двигаться и когда они будут перемещены.

Издателям или потребителям не нужно предпринимать никаких действий, и пользователи не будут затронуты. Предложения на рынке останутся доступными, и клиенты по-прежнему смогут развертывать управляемые ввоспреды из этих изображений, во время и после переезда.

Если у вас есть какие-либо вопросы, пожалуйста, [свяжитесь с нами](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection?sapId=48734891-ee9a-5d77-bf29-82bf8d8111ff).

## <a name="faqs"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="would-the-users-of-my-vm-images-experience-an-outage"></a>Будут ли пользователи моих изображений VM испытывать простоя?

Пользователи VM-изображений не будут испытывать сбой. 

На первом этапе мы будем перемещать только Изображения VM, которые не работают VMs. Поскольку для этих изображений нет пользователей, никакого влияния не будет. Для последующих этапов также не будет никакого влияния на пользователей.

### <a name="how-long-does-it-take-for-the-process-to-complete"></a>Сколько времени занимает завершение процесса?

Завершение миграции может занять до 24 часов.

### <a name="do-i-need-to-take-any-action"></a>Нужно ли мне предпринимать какие-либо действия?

Нет. Издателям или потребителям не нужно предпринимать никаких действий.

### <a name="do-i-have-to-update-my-system-to-call-the-cloud-portal-apis-in-a-different-way-after-they-are-moved-to-managed-disk-storage"></a>Нужно ли обновлять систему, чтобы по-другому вызвать AI облачных порталов после их перемещения в хранилище управляемых дисков?

Нет. Существующие вызовы API будут продолжать работать.

### <a name="would-all-my-vm-images-be-moved-to-managed-disk-at-the-same-time"></a>Будут ли все мои Изображения VM быть перемещены на управляемый диск в то же время?

Мы будем перемещать все ваши Изображения VM в тот же день. Мы сообщим вам, как только они были перемещены.

### <a name="can-i-request-to-schedule-the-move-of-my-vm-images-to-a-later-time"></a>Могу ли я запросить запланировать перемещение изображений VM на более позднее время?

Мы рекомендуем перемещать изображения в запланированную дату. Однако, если у вас есть проблемы, пожалуйста, обратитесь к нам, чтобы перенести переезд.

### <a name="can-i-publish-updates-to-my-vm-images-during-the-move"></a>Могу ли я публиковать обновления для своих VM-изображений во время переезда?

Обновления изображений VM не могут быть сделаны во время движения.

### <a name="will-the-publishing-process-change-after-my-vm-image-is-moved-to-managed-disk"></a>Изменится ли процесс публикации после того, как мой VM Image будет перемещен на управляемый диск?

Нет, процесс публикации останется прежним. 

### <a name="can-the-publisher-move-their-offers-to-managed-disk"></a>Может ли издатель перенести свои предложения на управляемый диск?

Нет, издатели не могут перенести свои предложения на управляемый диск. Им придется подождать, и их изображения будут перемещены автоматически. Мы отправим уведомления издателю, прежде чем вносить какие-либо изменения.
