---
title: Обзор масштабируемых наборов виртуальных машин Azure | Документация Майкрософт
description: Обзор масштабируемых наборов виртуальных машин Azure и сведения о том, как автоматически масштабировать приложения
services: virtual-machine-scale-sets
documentationcenter: ''
author: mayanknayar
manager: drewm
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 09/26/2019
ms.author: manayar
ms.openlocfilehash: 73580814dcfe8f967684aca4ce433a40e7bbedc0
ms.sourcegitcommit: 5f0f1accf4b03629fcb5a371d9355a99d54c5a7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "71679387"
---
# <a name="what-are-virtual-machine-scale-sets"></a>Что такое наборы масштабирования виртуальных машин?
Масштабируемые наборы виртуальных машин Azure позволяют создавать и администрировать группы идентичных виртуальных машин с балансировкой нагрузки. Число экземпляров виртуальных машин может автоматически увеличиваться или уменьшаться в зависимости от спроса или по определенному расписанию. Масштабируемые наборы обеспечивают высокий уровень доступности приложений и позволяют централизовать управление, настройку и обновление большого числа виртуальных машин. С помощью масштабируемых наборов виртуальных машин можно создавать крупномасштабные службы для таких областей, как вычисления, большие данные и контейнерные рабочие нагрузки.


## <a name="why-use-virtual-machine-scale-sets"></a>Общие сведения об использовании масштабируемых наборов виртуальных машин
Обычно приложения распределяются между несколькими экземплярами, чтобы обеспечить избыточность и улучшенную производительность. Клиенты могут получать доступ к приложению через подсистему балансировки нагрузки, которая направляет запросы к одному из экземпляров приложения. Чтобы выполнить обслуживание или обновление экземпляра приложения, клиенты должны направляться к другому доступному экземпляру приложения. Если клиентский спрос возрастет, может потребоваться увеличить число экземпляров приложения.

Масштабируемые наборы виртуальных машин Azure предоставляют возможности управления для приложений, которые используют множество виртуальных машин, [автоматическое масштабирование ресурсов](virtual-machine-scale-sets-autoscale-overview.md) и балансировку нагрузки трафика. Масштабируемые наборы предоставляют ряд таких основных преимуществ:

- **Простота создания множества виртуальных машин и управления ими**
    - При наличии нескольких виртуальных машин, на которых выполняется приложение, важно поддерживать согласованную конфигурацию в вашей среде. Для надежной производительности приложения размер виртуальной машины, конфигурация диска и параметры установки приложения должны быть одинаковы на всех виртуальных машинах.
    - При использовании масштабируемых наборов все экземпляры виртуальных машин создаются из одного базового образа операционной системы и с одной конфигурацией. Такой подход позволяет упростить управление сотнями виртуальных машин без дополнительных заданий настройки или сетевого управления.
    - Масштабируемые наборы поддерживают использование [Azure Load Balancer](../load-balancer/load-balancer-overview.md) для базового распределения трафика уровня 4 и [шлюза приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-introduction.md) для более продвинутого распределения трафика уровня 7 и завершения SSL-запросов.

- **Высокая доступность и отказоустойчивость приложения**
    - Масштабируемые наборы используются для запуска нескольких экземпляров приложения. Если с одной из этих виртуальных машин произошла проблема, пользователи продолжают получать доступ к приложению через другие экземпляры виртуальной машины с минимальными задержками.
    - Чтобы повысить уровень доступности, можно использовать [зоны доступности](../availability-zones/az-overview.md) для автоматического распределения экземпляров виртуальных машин масштабируемого набора в одном или нескольких центрах обработки данных.

- **При изменении спроса на ресурсы приложение может автоматически масштабироваться**
    - Клиентский спрос на приложение может изменяться в течение дня или недели. Масштабируемые наборы могут автоматически увеличивать или уменьшать количество экземпляров виртуальных машин в соответствии с клиентскими требованиями.
    - Автомасштабирование также сводит к минимуму количество развернутых ненужных экземпляров виртуальных машин. При низком спросе оно уменьшает их количество, а при высоком увеличивает, а клиенты продолжают получать приемлемый уровень производительности. Эта возможность помогает уменьшить затраты и эффективно создавать ресурсы Azure по требованию.

- **Поддержка работы в большом масштабе**
    - Масштабируемые наборы поддерживают до 1000 экземпляров виртуальных машин. При создании и отправке пользовательских образов виртуальных машин максимальное число экземпляров составляет 600 виртуальных машин.
    - Для улучшения производительности при выполнении рабочих нагрузок рабочей среды используйте [управляемые диски Azure](../virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md).


## <a name="differences-between-virtual-machines-and-scale-sets"></a>Разница между виртуальными машинами и масштабируемыми наборами
Масштабируемые наборы состоят из виртуальных машин. При использовании масштабируемых наборов для запуска и масштабирования приложений предоставляются уровни управления и автоматизации. Вместо этого можно вручную создавать отдельные виртуальные машины и управлять ими или внедрить существующие инструменты для обеспечения похожего уровня автоматизации. В следующей таблице представлены преимущества масштабируемых наборов по сравнению с управлением несколькими экземплярами виртуальных машин вручную.

| Сценарий                           | Группировка виртуальных машин вручную                                                                    | Набор масштабирования виртуальных машин |
|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|
| Добавление дополнительных экземпляров виртуальных машин        | Создание, настройка и обеспечение соответствия вручную                             | Автоматическое создание на основе центральной конфигурации |
| Балансировка и распределение трафика | Создание и настройка Azure Load Balancer или шлюза приложений вручную      | Автоматическое создание и интеграция с Azure Load Balancer или шлюзом приложений |
| Высокая доступность и избыточность   | Создание группы доступности или распространение и отслеживание виртуальных машины в зонах доступности вручную | Автоматическое распространение экземпляров виртуальных машин в зонах доступности или группах доступности |
| Масштабирование виртуальных машин                     | Мониторинг вручную и использование службы автоматизации Azure                                                 | Автомасштабирование, основанное на метриках хоста, гостевых метриках, Application Insights или расписании |

За использование масштабируемых наборов дополнительная плата не взимается. Вы платите только за такие базовые вычислительные ресурсы, как экземпляры виртуальных машин, подсистему балансировки нагрузки или хранилище управляемых дисков. За такие функции автоматизации и управления, как автомасштабирование и обеспечение избыточности, не взимаются какие-либо дополнительные платежи при использовании виртуальных машин.

## <a name="how-to-monitor-your-scale-sets"></a>Мониторинг масштабируемых наборов

Решение [Azure Monitor для виртуальных машин](../azure-monitor/insights/vminsights-overview.md) просто подключается и автоматизирует сбор важных данных со счетчиков производительности ЦП, памяти, дисков и сети из виртуальных машин в масштабируемом наборе. Он также включает в себя дополнительные возможности мониторинга и предварительно определенные визуализации, которые помогают сосредоточиться на доступности и производительности масштабируемых наборов.

Включите мониторинг для [приложения масштабируемого набора виртуальных машин](../azure-monitor/app/azure-vm-vmss-apps.md), чтобы служба Application Insights могла собирать подробные сведения о приложении, включая просмотры страниц, запросы приложений и исключения. Проверьте доступность приложения, настроив [тест доступности](../azure-monitor/app/monitor-web-app-availability.md) для имитации пользовательского трафика.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Чтобы приступить к работе, создайте первый масштабируемый набор виртуальных машин на портале Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство. Создание масштабируемого набора виртуальных машин с помощью портала Azure](quick-create-portal.md)
