---
title: Использование общих образов виртуальных машин для создания масштабируемого набора в Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как с помощью Azure CLI создать общие образы виртуальных машин для развертывания масштабируемых наборов виртуальных машин в Azure.
services: virtual-machine-scale-sets
documentationcenter: ''
author: axayjo
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/20/2018
ms.author: akjosh; cynthn
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 777f46a0bbe8deb4f8b207e099e4fd83d9fc8507
ms.sourcegitcommit: 4ecc62198f299fc215c49e38bca81f7eb62cdef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47046671"
---
# <a name="create-and-use-shared-images-for-virtual-machine-scale-sets-with-the-azure-cli-20"></a>Создание и использование общих образов для масштабируемых наборов виртуальных машин с помощью Azure CLI 2.0

Создавая масштабируемый набор, вы указываете образ для использования при развертывании экземпляров виртуальных машин. Служба "Коллекция общих образов" значительно упрощает обмен пользовательскими образами в вашей организации. Пользовательские образы похожи на образы магазина, однако их можно создавать самостоятельно. Пользовательские образы можно использовать для начальной загрузки конфигураций, например при предварительной загрузке приложений, конфигураций приложений и других конфигураций операционной системы. Коллекция общих образов позволяет предоставлять общий доступ к пользовательским образам виртуальной машины другим пользователям вашей организации в пределах региона или между регионами в клиенте AAD. Выберите образы, к которым нужно предоставить общий доступ, регионы, где они будут доступны, и пользователей, которым будет доступно совместное использование. Вы можете создать несколько коллекций, чтобы можно было логически группировать общие образы. Коллекция — это ресурс верхнего уровня, который обеспечивает полное управление доступом на основе ролей (RBAC). Образы могут быть версионными, и вы можете копировать каждую версию образа в другой набор регионов Azure. Коллекция работает только с Управляемыми образами. В этой статье раскрываются следующие темы:

> [!div class="checklist"]
> * создание коллекции общих образов;
> * создание определения общего образа;
> * создание версии общего образа;
> * создание виртуальной машины из общего образа;
> * удаление ресурсов.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.


>[!NOTE]
> В этой статье описывается процесс использования универсального управляемого образа. Создание масштабируемого набора на основе специализированного образа виртуальной машины не поддерживается.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

Если вы решили установить и использовать интерфейс командной строки локально, для работы с этой статьей вам понадобится Azure CLI 2.0.46 или более поздней версии. Чтобы узнать версию, выполните команду `az --version`. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0]( /cli/azure/install-azure-cli).


[!INCLUDE [virtual-machines-common-shared-images-cli](../../includes/virtual-machines-common-shared-images-cli.md)]

## <a name="create-a-scale-set-from-the-custom-vm-image"></a>Создание масштабируемого набора на основе пользовательского образа виртуальной машины
Создайте масштабируемый набор с помощью команды [az vmss create](/cli/azure/vmss#az-vmss-create). Вместо образа платформы, например *UbuntuLTS* или *CentOS*, укажите имя своего пользовательского образа виртуальной машины. В следующем примере создается масштабируемый набор с именем *myScaleSet*, использующий пользовательский образ *myImage* из предыдущего шага.

```azurecli-interactive
az vmss create \
  -g myGalleryRG \
  -n myScaleSet \
  --image "/subscriptions/<subscription ID>/resourceGroups/myGalleryRG/providers/Microsoft.Compute/galleries/myGallery/images/myImageDefinition/versions/1.0.0" \
  --admin-username azureuser \
  --generate-ssh-keys
```

Создание и настройка всех ресурсов и виртуальных машин масштабируемого набора занимает несколько минут.


[!INCLUDE [virtual-machines-common-gallery-list-cli](../../includes/virtual-machines-common-gallery-list-cli.md)]


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов
Чтобы удалить масштабируемый набор и дополнительные ресурсы, удалите группу ресурсов и все входящие в нее ресурсы с помощью команды [az group delete](/cli/azure/group#az_group_delete). При использовании параметра `--no-wait` управление возвращается в командную строку без ожидания завершения операции. Параметр `--yes` подтверждает, что вы хотите удалить ресурсы без дополнительного запроса.

```azurecli-interactive
az group delete --name myResourceGroup --no-wait --yes
```


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вы столкнетесь с проблемами, обратитесь к статье об [устранении неполадок с коллекциями общих образов](troubleshooting-shared-images.md).