---
title: Использование образов общих виртуальных машин для создания масштабируемого набора в Azure PowerShell
description: Узнайте, как с помощью Azure PowerShell создать общие образы виртуальных машин для развертывания масштабируемых наборов виртуальных машин в Azure.
author: cynthn
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.subservice: imaging
ms.topic: how-to
ms.date: 05/04/2020
ms.author: cynthn
ms.reviewer: akjosh
ms.openlocfilehash: 3ba826de47255143c8adefe4424448d0b80ba105
ms.sourcegitcommit: b39cf769ce8e2eb7ea74cfdac6759a17a048b331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2021
ms.locfileid: "98678344"
---
# <a name="create-and-use-shared-images-for-virtual-machine-scale-sets-with-the-azure-powershell"></a>Создание и использование общих образов для масштабируемых наборов виртуальных машин с помощью Azure PowerShell

Создавая масштабируемый набор, вы указываете образ для использования при развертывании экземпляров виртуальных машин. Служба "Коллекция общих образов" значительно упрощает обмен пользовательскими образами в вашей организации. Пользовательские образы похожи на образы магазина, однако их можно создавать самостоятельно. Пользовательские образы можно использовать для начальной загрузки конфигураций, например при предварительной загрузке приложений, конфигураций приложений и других конфигураций операционной системы. 

Коллекция общих образов позволяет предоставлять общий доступ к пользовательским образам виртуальной машины другим пользователям вашей организации в пределах региона или между регионами в клиенте AAD. Выберите образы, к которым нужно предоставить общий доступ, регионы, где они будут доступны, и пользователей, которым будет доступно совместное использование. Вы можете создать несколько коллекций, чтобы можно было логически группировать общие образы. 

Коллекция — это ресурс верхнего уровня, который обеспечивает полный контроль доступа на основе ролей в Azure (Azure RBAC). Образы могут быть версионными, и вы можете копировать каждую версию образа в другой набор регионов Azure. Коллекция работает только с Управляемыми образами. 

Функция коллекции общих образов имеет несколько типов ресурсов. 


[!INCLUDE [virtual-machines-shared-image-gallery-resources](../../includes/virtual-machines-shared-image-gallery-resources.md)]


## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Ниже подробно описано, как преобразовать существующую виртуальную машину в многократно используемый пользовательский образ, на основе которого можно создавать экземпляры виртуальной машины.

Чтобы выполнить пример из этой статьи, вам нужен существующий управляемый образ. Вы можете следовать указаниям в [руководстве по созданию и использованию пользовательского образа для масштабируемых наборов виртуальных машин с Azure PowerShell](tutorial-use-custom-image-powershell.md) , чтобы создать его при необходимости. Если управляемый образ содержит диск данных, размер диска данных не может превышать 1 ТБ.

При работе со статьей по мере необходимости заменяйте имена групп ресурсов и виртуальных машин.


[!INCLUDE [virtual-machines-common-shared-images-ps](../../includes/virtual-machines-common-shared-images-powershell.md)]




## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Вы также можете создать ресурс коллекции общих образов с помощью шаблонов. Существует несколько шаблонов быстрого запуска Azure: 

- [Создание коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-create/)
- [Создание определения образа в коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-image-definition-create/)
- [Создание версии образа в коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-image-version-create/)
- [Создание виртуальной машины из версии образа](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-vm-from-sig/)

Дополнительные сведения о коллекциях общих образов см. в [обзорной статье](../virtual-machines/shared-image-galleries.md). Если вы столкнетесь с проблемами, обратитесь к статье об [устранении неполадок c коллекциями общих образов](../virtual-machines/troubleshooting-shared-images.md).