---
title: Как единый вход для локальных ресурсов работает на подключенных к Azure AD устройствах | Документация Майкрософт
description: Сведения о настройке гибридных устройств, присоединенных к Azure Active Directory.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: devices
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/28/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sandeo
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 083433d31f088eae1e138dd9cbd5ac05bbe8a304
ms.sourcegitcommit: 984c5b53851be35c7c3148dcd4dfd2a93cebe49f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76773301"
---
# <a name="how-sso-to-on-premises-resources-works-on-azure-ad-joined-devices"></a>Как единый вход для локальных ресурсов работает на подключенных к Azure AD устройствах

Возможно, вам известно, что присоединенное к Azure Active Directory (AAD) устройство поддерживает возможность единого входа (SSO) в облачные приложения вашего клиента. Если в среде развернута локальный экземпляр Active Directory (AD), вы можете добавить его в интерфейс единого входа на этих устройствах.

В этой статье описано, как это работает.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

 Если компьютеры, присоединенные к Azure AD, не подключены к сети организации, требуется VPN или другая сетевая инфраструктура. Для локального единого входа необходимо понимание сетевого взаимодействия с локальными контроллерами домена AD DS.

## <a name="how-it-works"></a>Принципы работы 

Благодаря тому, что вам нужно будет запомнить только одно имя пользователя и пароль, единый вход упрощает доступ к ресурсам и повышает безопасность среды. Пользователи с устройствами, присоединенными к AAD, уже могут использовать единый вход для доступа к облачным приложениям в вашей среде. Если ваша среда включает AAD и локальный экземпляр AD, вам может быть удобно использовать единый вход с локальными бизнес-приложениями, файловыми ресурсами и принтерами.

Устройства, присоединенные к AAD, не обмениваются данными со средой AD, так как они не присоединены к ней. Но вы можете предоставить этим устройствам дополнительные сведения о локальном экземпляре AD через Azure AD Connect.

Среда, подключенная одновременно к AAD и локальному экземпляру AD, называется гибридной средой. Если ваша среда является гибридной, у вас, скорее всего, развернут и средство Azure AD Connect для синхронизации данных о локальных удостоверениях в облако. В рамках процесса синхронизации Azure AD Connect синхронизирует данные локального пользователя с Azure AD. При входе пользователя в устройство в гибридной среде, присоединенное к AAD, происходит следующее:

1. AAD отправляет устройству имя локального домена, членом которого является локальный пользователь.
1. Локальная система безопасности включает на устройстве проверку подлинности Kerberos.

При попытке доступа к ресурсу, запрашивающему Kerberos в локальной среде пользователя, устройство выполняет следующие действия:

1. Отправляет сведения о локальном домене и учетные данные пользователя в обнаруженный контроллер домена, чтобы выполнить аутентификацию пользователя.
1. Получает [билет TGT](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/secauthn/ticket-granting-tickets) Kerberos, который используется для доступа к ресурсам, присоединенным к AD. Если попытка получения билета TGT для домена подключения AAD завершается сбоем (связанное время ожидания DCLocator может вызвать задержку), то записи диспетчера учетных данных будут выполняться, или пользователь может получить всплывающее окно проверки подлинности, запрашивающее учетные данные для целевого ресурса.

Все приложения, на которых настроена **встроенная проверка подлинности Windows**, прозрачно применяют единый вход, когда пользователь обращается к ним.

Чтобы включить для Windows Hello для бизнеса единый вход в локальной среде из устройства, присоединенного к AAD, требуется дополнительная настройка. Дополнительные сведения см. в руководстве по [настройке локального единого входа для устройств, присоединенных к AAD, с использованием Windows Hello для бизнеса](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-hybrid-aadj-sso-base). 

## <a name="what-you-get"></a>Что вы получаете

С помощью единого входа вы можете выполнять следующие действия на устройствах, присоединенных к AAD: 

- получать доступ к UNC-пути на рядовом сервере AD;
- получать доступ к веб-серверу, входящему в AD, на котором настроена встроенная система безопасности Windows. 

Если вы хотите управлять локальной службой AD с устройства Windows, установите [средства удаленного администрирования сервера для Windows 10](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=45520).

Вы можете использовать:

- Оснастку "Active Directory — пользователи и компьютеры (ADUC)" для администрирования любых объектов AD. Но для этого нужно вручную указать домен, к которому вы хотите подключиться.
- Оснастку DHCP для администрирования сервера DHCP, присоединенного к домену AD. Но для этого нужно указать имя или адрес DHCP-сервера.
 
## <a name="what-you-should-know"></a>Необходимая информация

Возможно, вам нужно будет дополнительно настроить [фильтрацию по доменам](../hybrid/how-to-connect-sync-configure-filtering.md#domain-based-filtering) в Azure AD Connect, чтобы синхронизировать данные об используемых доменах.

Приложения и ресурсы, которые зависят от аутентификации на компьютере Active Directory, не смогут работать, так как у присоединенных к Azure AD устройств нет объектов-компьютеров в AD. 

Вы не сможете совместно с другими пользователями работать с файлами на устройстве, присоединенном к AAD.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в статье [Что такое управление устройствами в Azure Active Directory](overview.md). 
