---
title: Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: devices
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 06/28/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: ravenn
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0a6b1782b9822877850f7c223dd80eed008ef706
ms.sourcegitcommit: 532335f703ac7f6e1d2cc1b155c69fc258816ede
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/30/2019
ms.locfileid: "70193191"
---
# <a name="azure-active-directory-device-management-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory

## <a name="general-faq"></a>Общие вопросы и ответы

### <a name="q-i-registered-the-device-recently-why-cant-i-see-the-device-under-my-user-info-in-the-azure-portal-or-why-is-the-device-owner-marked-as-na-for-hybrid-azure-active-directory-azure-ad-joined-devices"></a>Вопрос. Мной недавно было зарегистрировано устройство. Почему оно отсутствует в моих сведениях о пользователе на портале Azure? Или почему владелец устройства помечен как N/A для гибридных Azure Active Directory (Azure AD), присоединенных к устройствам?

**Ответ.** Устройства Windows 10, использующие гибридное присоединение к Azure AD, не отображаются в списке **устройств пользователей**.
Откройте представление **Все устройства** на портале Azure. Вы также можете использовать командлет PowerShell [Get-MsolDevice](https://docs.microsoft.com/powershell/module/msonline/get-msoldevice?view=azureadps-1.0).

В списке **устройств пользователей** перечислены только следующие устройства:

- Все личные устройства без гибридного присоединения к Azure AD. 
- Все устройства не на платформе Windows 10 или Windows Server 2016.
- Все устройства не на платформе Windows. 

---

### <a name="q-how-do-i-know-what-the-device-registration-state-of-the-client-is"></a>Вопрос. Разделы справки узнать состояние регистрации устройства клиента?

**Ответ.** На портале Azure перейдите к разделу **Все устройства**. Найдите устройство по его идентификатору. Посмотрите значение в столбце "Тип соединения". Иногда может оказаться, что выполнялся сброс или пересоздание образа устройства. Таким образом, важно также проверить состояние регистрации устройства на самом устройстве:

- Для устройств с Windows 10 и Windows Server 2016 или более поздней версии запустите `dsregcmd.exe /status`.
- Для версий ОС нижнего уровня запустите `%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe`.

**Ответ.** Сведения об устранении неполадок можно найти в этих статьях:
- [Устранение неполадок устройств с помощью команды dsregcmd](troubleshoot-device-dsregcmd.md)
- [Устранение неполадок на устройствах под управлением Windows 10 и Windows Server 2016 с гибридным присоединением к Azure Active Directory](troubleshoot-hybrid-join-windows-current.md)
- [Устранение неполадок на устройствах нижнего уровня с гибридным присоединением к Azure Active Directory](troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy.md)

---

### <a name="q-i-see-the-device-record-under-the-user-info-in-the-azure-portal-and-i-see-the-state-as-registered-on-the-device-am-i-set-up-correctly-to-use-conditional-access"></a>Вопрос. Запись устройства отображается в сведениях о пользователе на портале Azure. Для устройства отображается состояние "Зарегистрировано". Правильно ли настроено использование условного доступа?

**Ответ.** Состояние присоединение устройства, отображаемое **deviceID**, должно соответствовать состоянию в Azure AD и соответствовать критериям оценки для условного доступа. Дополнительные сведения см. [в статье требование управляемых устройств для доступа к облачным приложениям с помощью условного доступа](../conditional-access/require-managed-devices.md).

---

### <a name="q-why-do-my-users-see-an-error-message-saying-your-organization-has-deleted-the-device-or-your-organization-has-disabled-the-device-on-their-windows-10-devices-"></a>Вопрос. Почему пользователи видят сообщение об ошибке "Ваша организация удалила устройство" или "Ваша организация отключила устройство" на своих устройствах Windows 10?

**Ответ.** На устройствах Windows 10, присоединенных или зарегистрированных в Azure AD, пользователям выданы [первичный маркер обновления (PRT)](concept-primary-refresh-token.md) , который обеспечивает единый вход. Допустимость PRT основана на валидаити самого устройства. Пользователи видят это сообщение, если устройство удалено или отключено в Azure AD без инициации действия с самого устройства. Устройство можно удалить или отключить в Azure AD одним из следующих сценариев: 

- Пользователь отключает устройство на портале "Мои приложения". 
- Администратор (или пользователь) удаляет или отключает устройство в портал Azure или с помощью PowerShell.
- Только гибридные присоединенные к Azure AD: Администратор удаляет область "подразделение устройств из области синхронизации", что приводит к удалению устройств из Azure AD.

Ниже приведены сведения о том, как эти действия можно исправить.

---

### <a name="q-i-disabled-or-deleted-my-device-in-the-azure-portal-or-by-using-windows-powershell-but-the-local-state-on-the-device-says-its-still-registered-what-should-i-do"></a>Вопрос. Устройство было отключено или удалено в портал Azure или с помощью Windows PowerShell. Но локальное состояние на устройстве говорит о том, что оно все еще зарегистрировано. Что делать?

**Ответ.** Это сделано намеренно. В этом случае устройство не имеет доступа к ресурсам в облаке. Администраторы могут выполнять это действие для устаревших, потерянных или украденных устройств, чтобы предотвратить несанкционированный доступ. Если это действие было выполнено непреднамеренно, необходимо повторно включить или повторно зарегистрировать устройство, как описано ниже.

- Если устройство было отключено в Azure AD, администратор с достаточными привилегиями сможет включить его на портале Azure AD.  
  > [!NOTE]
  > Если вы синхронизируете устройства с помощью Azure AD Connect, гибридные устройства, присоединенные к Azure AD, будут автоматически включены во время следующего цикла синхронизации. Поэтому, если необходимо отключить гибридное устройство, присоединенное к Azure AD, необходимо отключить его из локальной службы AD

 - Если устройство удалено в Azure AD, необходимо повторно зарегистрировать устройство. Для повторной регистрации на устройстве необходимо выполнить ручное действие. Ниже приведены инструкции по повторной регистрации в зависимости от состояния устройства. 

      Чтобы повторно зарегистрировать гибридные устройства Windows 10 и Windows Server 2016/2019, присоединенные к Azure AD, выполните следующие действия.

      1. Запустите командную строку от имени администратора.
      1. Укажите `dsregcmd.exe /debug /leave`.
      1. Выполните выход и вход, чтобы запустить запланированную задачу, которая повторно регистрирует устройство в Azure AD. 

      Для версий ОС Windows нижнего уровня, присоединенных к гибридной службе Azure AD, выполните следующие действия.

      1. Запустите командную строку от имени администратора.
      1. Укажите `"%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe /l"`.
      1. Укажите `"%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe /j"`.

      Для устройств с Windows 10, присоединенных к Azure AD, выполните следующие действия.

      1. Запустите командную строку от имени администратора.
      1. Введите `dsregcmd /forcerecovery` (Примечание. Для выполнения этого действия требуются права администратора.
      1. Щелкните "войти" в открывшемся диалоговом окне и продолжайте процесс входа.
      1. Выйдите и снова войдите на устройство, чтобы завершить восстановление.

      Для устройств с Windows 10, зарегистрированных в Azure AD, выполните следующие действия.

      1. Последовательно выберите **Параметры** > **учетные записи** > **доступ к рабочей или учебной заведению**. 
      1. Выберите учетную запись и нажмите кнопку **Отключить**.
      1. Щелкните "+ подключить" и зарегистрируйте устройство еще раз, прополнив вход.

---

### <a name="q-why-do-i-see-duplicate-device-entries-in-the-azure-portal"></a>Вопрос. Почему в портал Azure отображаются дублирующиеся записи устройств?

**Ответ.**

- Несколько попыток отсоединить, а затем присоединить одно и то же устройство Windows 10 или Windows Server 2016 могут привести к появлению повторяющихся записей. 
- Каждый пользователь Windows, нажавший кнопку **Add Work or School Account** (Добавить рабочую или учебную учетную запись), создает запись устройства с тем же именем.
- Для версий ОС Windows нижнего уровня, присоединенных к локальному домену Azure Directory, с помощью автоматической регистрации для каждого пользователя домена, который входит в устройство, создается запись устройства с тем же именем. 
- Присоединенный к Azure AD компьютер, на котором были выполнены очистка, повторная установка и повторное присоединение с тем же именем, будет отображен как еще одна запись с тем же именем устройства.

---

### <a name="q-does-windows-10-device-registration-in-azure-ad-support-tpms-in-fips-mode"></a>Вопрос. Поддерживает ли регистрация устройств Windows 10 в доверенных платформенных модулях Azure AD в режиме FIPS?

**Ответ.** Нет, в настоящее время регистрация устройств в Windows 10 для всех состояний устройств — гибридное присоединение к Azure AD, присоединение к Azure AD и регистрация Azure AD — не поддерживает доверенные платформенные модули в режиме FIPS. Для успешного подключения или регистрации в Azure AD необходимо отключить режим FIPS для доверенных платформенных устройств.

---

**Вопрос. Почему пользователь все еще имеет доступ к ресурсам с устройства, которое было отключено на портале Azure?**

**Ответ.** Отзыв будет применен с момента, когда устройство Azure AD помечено как отключенное, что займет до часа.

>[!NOTE] 
>Для зарегистрированного устройства рекомендуется очистить его, чтобы пользователи не смогли получить доступ к его ресурсам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое регистрация устройств?](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/enroll-devices-in-microsoft-intune). 

---

### <a name="q-why-are-there-devices-marked-as-pending-under-the-registered-column-in-the-azure-portal"></a>Вопрос. Почему устройства помечены как "ожидающие" в списке зарегистрированных столбцов портал Azure?

**Ответ**.  Ожидание указывает, что устройство не зарегистрировано. Это состояние указывает, что устройство было синхронизировано с помощью Azure AD Connect из локальной службы AD и готово к регистрации устройства. Для этих устройств задан тип присоединения "гибридная служба Azure AD присоединена". Узнайте больше [о планировании реализации гибридного Azure Active Directory Join](hybrid-azuread-join-plan.md).

>[!NOTE]
>Устройство может также измениться с зарегистрированного состояния на "ожидание"
>* Если устройство удалено и из Azure AD впервые и повторно синхронизировано из локальной службы AD.
>* Если устройство удаляется из области синхронизации на Azure AD Connect и добавляется обратно.
>
>В обоих случаях необходимо повторно зарегистрировать устройство вручную на каждом из этих устройств. Чтобы узнать, было ли устройство зарегистрировано ранее, можно [устранить неполадки устройств с помощью команды dsregcmd](troubleshoot-device-dsregcmd.md).

---
## <a name="azure-ad-join-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о присоединении к Azure AD

### <a name="q-how-do-i-unjoin-an-azure-ad-joined-device-locally-on-the-device"></a>Вопрос. Разделы справки отсоединить устройство, присоединенное к Azure AD, локально на устройстве?

**Ответ.** Для чистых присоединенных устройств Azure AD убедитесь, что у вас есть локальная автономная учетная запись администратора, или создайте ее. Вы не сможете выполнить вход с учетными данными пользователя Azure AD. Затем перейдите в раздел **Параметры** > **Учетные записи** > **Доступ к учетной записи места работы или учебного заведения**. Выберите учетную запись и щелкните **Отключить**. Следуйте подсказкам и укажите учетные данные локального администратора. Перезапустите устройство, чтобы завершить процесс отсоединения.

---

### <a name="q-can-my-users-sign-in-to-azure-ad-joined-devices-that-are-deleted-or-disabled-in-azure-ad"></a>Вопрос. Могут ли пользователи входить в устройства, присоединенные к Azure AD, которые были удалены или отключены в Azure AD?

**Ответ.** Да. В Windows есть возможность кэширования имени пользователя и пароля, позволяющая пользователям, которые выполнили вход ранее, быстро получать доступ к рабочему столу даже без подключения к сети. 

Если устройство удалено или отключено в Azure AD, то это неизвестно на устройстве Windows. Таким образом, пользователи, которые выполнили вход ранее, по-прежнему могут получать доступ к рабочему столу с использованием кэшированного имени пользователя и пароля. Но при удалении или отключении устройства пользователи не смогут получить доступ к ресурсам, защищенным с помощью условного доступа на основе устройств. 

У пользователей, которые не выполнили вход ранее, нет доступа к устройству. Для них не включено кэширование имени пользователя и пароля. 

---

### <a name="q-can-a-disabled-or-deleted-user-sign-in-to-an-azure-ad-joined-devices"></a>Вопрос. Может ли отключенный или удаленный вход пользователя на устройства, присоединенные к Azure AD

**Ответ.** Да, но только в течение ограниченного времени. Когда пользователь удален или отключен в Azure AD, то об этом не сразу становится известно на устройстве Windows. Таким образом, у пользователей, которые выполнили вход ранее, есть доступ к рабочему столу с помощью кэшированного имени пользователя и пароля. 

Как правило, устройство получает сведения о состоянии пользователя менее чем через четыре часа. Затем Windows блокирует доступ этих пользователей к рабочему столу. После удаления или отключения пользователя в Azure AD все его токены отменяются. Таким образом, у него нет доступа к ресурсам. 

У удаленных или отключенных пользователей, которые не выполнили вход ранее, нет доступа к устройству. Для них не включено кэширование имени пользователя и пароля. 

---

### <a name="q-why-do-my-users-have-issues-on-azure-ad-joined-devices-after-changing-their-upn"></a>Вопрос. Почему у моих пользователей возникают проблемы с устройствами, присоединенными к Azure AD, после изменения имени участника-пользователя?

**Ответ.** В настоящее время изменения UPN не полностью поддерживаются на устройствах, присоединенных к Azure AD. Поэтому их проверка подлинности с Azure AD завершается ошибкой после изменения UPN. Таким образом, у пользователей возникают проблемы с единым входом и условным доступом на своих устройствах. Сейчас пользователи должны входить в Windows с помощью плитки "Другой пользователь", используя новое UPN для устранения этой проблемы. Сейчас мы работаем над решением этой проблемы. Тем не менее пользователи, которые входят в систему с помощью Windows Hello для бизнеса, не сталкиваются с этой проблемой. 

---

### <a name="q-my-users-cant-search-printers-from-azure-ad-joined-devices-how-can-i-enable-printing-from-those-devices"></a>Вопрос. Пользователи не могут выполнять поиск принтеров с устройств, присоединенных к Azure AD. Как можно включить печать с этих устройств?

**Ответ.** Сведения о развертывании принтеров для присоединенных к Azure AD устройств см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/windows-server/administration/hybrid-cloud-print/hybrid-cloud-print-deploy). Для развертывания гибридной облачной печати требуется локальный сервер Windows Server. Сейчас облачная служба печати недоступна. 

---

### <a name="q-how-do-i-connect-to-a-remote-azure-ad-joined-device"></a>Вопрос. Разделы справки подключиться к удаленному устройству, присоединенному к Azure AD?

**Ответ.** Ознакомьтесь со статьей [Подключение к удаленному компьютеру, присоединенному к Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/connect-to-remote-aadj-pc).

---

### <a name="q-why-do-my-users-see-you-cant-get-there-from-here"></a>Вопрос. Почему пользователи видят *, что вы не можете получить*отсюда?

**Ответ.** Вы настроили определенные правила условного доступа, чтобы требовать определенное состояние устройства? Если устройство не соответствует критериям, пользователи заблокированы и видят это сообщение. Оцените правила политики условного доступа. Чтобы это сообщение не отображалось, устройство должно соответствовать критериям.

---

### <a name="q-why-dont-some-of-my-users-get-azure-multi-factor-authentication-prompts-on-azure-ad-joined-devices"></a>Вопрос. Почему некоторые пользователи не получают запросы многофакторной идентификации Azure на устройствах, присоединенных к Azure AD?

**Ответ.** Пользователь может зарегистрировать или присоединить устройство к Azure AD с использованием Многофакторной идентификации. Само устройство становится вторым надежным фактором для этого пользователя. Каждый раз, когда этот пользователь входит на устройство и получает доступ к приложению, Azure AD рассматривает устройство как второй фактор. Таким образом, этот пользователь может легко получать доступ к приложениям без дополнительных запросов Многофакторной идентификации. 

Эта реакция на событие

- Применяется для присоединенных или зарегистрированных устройств Azure AD, а не для присоединенных устройств Azure AD с гибридным развертыванием.
- не применяется к остальным пользователям, вошедшим в учетную запись устройства. Поэтому все остальные пользователи, получившие доступ к этому устройству, получают запрос на Многофакторную идентификацию. Они могут обращаться к приложениям, для которых требуется Многофакторная идентификация.

---

### <a name="q-why-do-i-get-a-username-or-password-is-incorrect-message-for-a-device-i-just-joined-to-azure-ad"></a>Вопрос. Почему при получении *имени пользователя или пароля* неверное сообщение для устройства, которое я только что присоединился к Azure AD?

**Ответ.** Ниже перечислены распространенные причины появления такого сообщения:

- Ваши учетные данные недействительны.
- Вашему компьютеру не удалось связаться с Azure Active Directory. Наличие проблем с сетевым подключением.
- Для использования федеративных имен для входа требуется, чтобы сервер федерации поддерживал включенные и доступные конечные точки WS-Trust. 
- Вы включили сквозную аутентификацию. Таким образом, при входе в систему необходимо изменить временный пароль.

---

### <a name="q-why-do-i-see-the-oops-an-error-occurred-dialog-when-i-try-to-azure-ad-join-my-pc"></a>Вопрос. Почему я вижу *... произошла ошибка.* При попытке присоединить компьютер к Azure AD?

**Ответ.** Эта ошибка происходит в случае настройки регистрации Azure Active Directory с помощью Intune. Убедитесь в том, что пользователю, который пытается выполнить операцию присоединения к Azure AD, назначена соответствующая лицензия Intune. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка регистрации для устройств Windows](https://docs.microsoft.com/intune/windows-enroll).  

---

### <a name="q-why-did-my-attempt-to-azure-ad-join-a-pc-fail-although-i-didnt-get-any-error-information"></a>Вопрос. Почему моя попытка присоединиться к Azure AD присоединением к компьютеру не удается, хотя сведения об ошибке не получены?

**Ответ.** Наиболее вероятная причина — вы вошли на устройство с помощью локальной встроенной учетной записи администратора. Создайте другую локальную учетную запись, прежде чем использовать присоединение к Azure Active Directory, чтобы завершить настройку. 

---

### <a name="qwhat-are-the-ms-organization-p2p-access-certificates-present-on-our-windows-10-devices"></a>К:вхат — это сертификаты MS-Organization-Peer-Access, имеющиеся на наших устройствах Windows 10?

**Ответ.** Сертификаты MS-Organization-P2P-Access выдаются Azure AD и устройствам, присоединенным к Azure AD, и устройствам, использующим гибридное присоединение к Azure AD. Эти сертификаты используются для включения доверия между устройствами в одном и том же клиенте для сценариев удаленного рабочего стола. Один сертификат выдается устройству, а другой — пользователю. Сертификат устройства находится в папке `Local Computer\Personal\Certificates` и действителен в течение одного дня. Этот сертификат обновляется (путем выдачи нового сертификата), если устройство по-прежнему активно в Azure AD. Сертификат пользователя находится в папке `Current User\Personal\Certificates` и также является действительным в течение одного дня, но он выдается по требованию, когда пользователь пытается создать сеанс подключения к удаленному рабочему столу другого устройства, присоединенного к Azure AD. Он не обновляется по истечении срока действия. Оба эти сертификата выдаются с использованием сертификата MS-Organization-P2P-Access, который находится в папке `Local Computer\AAD Token Issuer\Certificates`. Этот сертификат выдается Azure AD во время регистрации устройства. 

---

### <a name="qwhy-do-i-see-multiple-expired-certificates-issued-by-ms-organization-p2p-access-on-our-windows-10-devices-how-can-i-delete-them"></a>К:вхи я вижу несколько сертификатов с истекшим сроком действия, выданных MS-Organization-Peer-Access на наших устройствах Windows 10? Как удалить их?

**Ответ.** В Windows 10 версии 1709 и более ранней версии обнаружена ошибка: просроченные сертификаты MS-Organization-P2P-Access по-прежнему находятся в хранилище компьютера из-за проблем шифрования. Пользователи могут столкнуться с проблемами с сетевым подключением, если вы используете VPN-клиенты (например, Cisco AnyConnect), которые не могут работать с большим количеством просроченных сертификатов. Эта проблема исправлена в выпуске Windows 10 версии 1803, что подразумевает автоматическое удаление таких просроченных сертификатов MS-Organization-P2P-Access. Эту проблему можно устранить, обновив устройства до Windows 10 версии 1803. Если выполнить обновление невозможно, можно удалить эти сертификаты без какого-либо неблагоприятного воздействия.  

---

## <a name="hybrid-azure-ad-join-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о гибридном присоединении к Azure AD

### <a name="q-how-do-i-unjoin-a-hybrid-azure-ad-joined-device-locally-on-the-device"></a>Вопрос. Разделы справки отсоединить гибридное устройство, присоединенное к Azure AD, локально на устройстве?

**Ответ.** Для устройств Azure AD, использующих гибридное присоединение, отключите автоматическую регистрацию. Таким образом запланированная задача не зарегистрирует его снова. Затем запустите командную строку от имени администратора и введите `dsregcmd.exe /debug /leave`. Вместо этого можно выполнить следующую команду в качестве сценария на нескольких устройствах, чтобы отсоединить устройства в пакетном режиме.

### <a name="q-where-can-i-find-troubleshooting-information-to-diagnose-hybrid-azure-ad-join-failures"></a>Вопрос. Где можно найти сведения об устранении неполадок для диагностики гибридных сбоев присоединений к Azure AD?

**Ответ.** Сведения об устранении неполадок можно найти в этих статьях:

- [Устранение неполадок на устройствах под управлением Windows 10 и Windows Server 2016 с гибридным присоединением к Azure Active Directory](troubleshoot-hybrid-join-windows-current.md)
- [Устранение неполадок на устройствах нижнего уровня с гибридным присоединением к Azure Active Directory](troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy.md)
 
### <a name="q-why-do-i-see-a-duplicate-azure-ad-registered-record-for-my-windows-10-hybrid-azure-ad-joined-device-in-the-azure-ad-devices-list"></a>Вопрос. Почему я вижу копию зарегистрированной записи Azure AD для гибридного устройства Windows 10, присоединенного к Azure AD, в списке устройств Azure Active Directory?

**Ответ.** Когда пользователи добавляют свои учетные записи к приложениям на устройстве, присоединенном к домену, им будет предложено действие **Add account to Windows?** (Добавить учетную запись в Windows?). Если ввести **Yes** (Да) в командной строке, устройство будет зарегистрировано в Azure AD. Тип доверия помечается как зарегистрированный в Azure AD. Включив гибридное присоединение к Azure AD для вашей организации, вы также присоедините устройство к гибридной Azure AD. После этого для одного устройства будут отображаться два состояния устройства. 

Присоединение к гибридной Azure AD имеет приоритет над регистрацией в Azure AD. Поэтому устройство считается гибридным присоединяемым к Azure AD для проверки подлинности и условного доступа. Вы можете удалить запись устройства о регистрации в Azure AD на портале Azure AD. Узнайте, как [избежать двух состояний или удалить их на компьютере с Windows 10](hybrid-azuread-join-plan.md#review-things-you-should-know). 

---

### <a name="q-why-do-my-users-have-issues-on-windows-10-hybrid-azure-ad-joined-devices-after-changing-their-upn"></a>Вопрос. Почему у меня возникли проблемы с гибридными устройствами Windows 10, присоединенными к Azure AD, после изменения имени участника-пользователя?

**Ответ.** Сейчас изменения UPN не полностью поддерживаются на устройствах, присоединенных к гибридному Azure AD. Если пользователи могут войти на устройство и имеют доступ к своим локальным приложениям, проверка подлинности с помощью Azure AD завершится ошибкой после изменения UPN. Таким образом, у пользователей возникают проблемы с единым входом и условным доступом на своих устройствах. В настоящее время необходимо отсоединить устройство от Azure AD (выполните команду "dsregcmd/Leave" с повышенными привилегиями) и повторно присоединиться (происходит автоматически), чтобы устранить проблему. Сейчас мы работаем над решением этой проблемы. Тем не менее пользователи, которые входят в систему с помощью Windows Hello для бизнеса, не сталкиваются с этой проблемой. 

---

### <a name="q-do-windows-10-hybrid-azure-ad-joined-devices-require-line-of-sight-to-the-domain-controller-to-get-access-to-cloud-resources"></a>Вопрос. Требуется ли гибридным присоединенным устройствам Windows 10 к контроллеру домена получать доступ к облачным ресурсам?

**Ответ.** Нет, за исключением случаев, когда пароль пользователя изменен. После того как гибридная служба Azure AD присоединяется к Windows 10 и пользователь выполнил вход по крайней мере один раз, устройству не требуется доступ к облачным ресурсам с контроллера домена. Windows 10 может получить возможность единого входа в приложения Azure AD из любого места с подключением к Интернету, за исключением случаев, когда пароль изменен. Пользователи, выполняющие вход с помощью Windows Hello для бизнеса, продолжают выполнять единый вход в приложения Azure AD даже после смены пароля, даже если у них нет информации о контроллере домена. 

---

### <a name="q-what-happens-if-a-user-changes-their-password-and-tries-to-login-to-their-windows-10-hybrid-azure-ad-joined-device-outside-the-corporate-network"></a>Вопрос. Что произойдет, если пользователь изменит свой пароль и попытается войти в гибридное устройство Windows 10, присоединенное к сети за пределами Организации?

**Ответ.** Если пароль изменяется за пределами корпоративной сети (например, с помощью Azure AD SSPR), вход пользователя с новым паролем будет невозможен. Для гибридных устройств, присоединенных к Azure AD, локальный Active Directory является основным центром. Если устройство не имеет линии для получения сведений об контроллере домена, не удается проверить новый пароль. Поэтому пользователь должен установить подключение к контроллеру домена (через VPN или в корпоративной сети), прежде чем он сможет войти на устройство с новым паролем. В противном случае они смогут выполнять вход только со старым паролем из-за возможности кэширования входных данных в Windows. Однако старый пароль становится недействительным в Azure AD во время запросов маркера и, следовательно, предотвращает единый вход и завершает работу политик условного доступа на основе устройств. Эта проблема не возникает при использовании Windows Hello для бизнеса. 

---

## <a name="azure-ad-register-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о регистрации Azure AD

### <a name="q-how-do-i-remove-an-azure-ad-registered-state-for-a-device-locally"></a>Вопрос. Разделы справки удалить локально зарегистрированное состояние Azure AD для устройства?

**Ответ.** 
- Для устройств, зарегистрированных в Windows 10 Azure AD, выберите **Параметры** > **учетные записи** > **доступ к рабочей или учебной заведению**. Выберите учетную запись и щелкните **Отключить**. Регистрация устройства для каждого профиля пользователя в Windows 10.
- Для iOS и Android можно использовать **Параметры** > приложения Microsoft Authenticator**Регистрация устройства** и выбрать отменить **регистрацию устройства**.
- Для macOS можно использовать приложение корпоративный портал Microsoft Intune, чтобы отменить регистрацию устройства в управлении и удалить все регистрации. 

---
### <a name="q-how-can-i-block-users-from-adding-additional-work-accounts-azure-ad-registered-on-my-corporate-windows-10-devices"></a>Вопрос. Как запретить пользователям добавлять дополнительные рабочие учетные записи (зарегистрированные в Azure AD) на моих корпоративных устройствах Windows 10?

**Ответ.** Включите следующий реестр, чтобы запретить пользователям добавлять дополнительные рабочие учетные записи к присоединенному домену организации, присоединенные к Azure AD или гибридным устройствам Windows 10. Эта политика также может использоваться для блокировки компьютеров, присоединенных к домену, от случайного получения Azure AD, зарегистрированного с помощью одной и той же учетной записи пользователя. 

`HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WorkplaceJoin, "BlockAADWorkplaceJoin"=dword:00000001`

---
### <a name="q-can-i-register-android-or-ios-byod-devices"></a>Вопрос. Можно ли зарегистрировать устройства Android или iOS BYOD?

**Ответ.** Да, но только с помощью службы регистрации устройств Azure и только для клиентов, использующих гибридное присоединение. Не поддерживается с локальной службой регистрации устройств в службах федерации Active Directory (AD FS).

---
### <a name="q-how-can-i-register-a-macos-device"></a>Вопрос. Как зарегистрировать устройство macOS?

**Ответ.** Сделайте следующее:

1.  [Создайте политику соответствия](https://docs.microsoft.com/intune/compliance-policy-create-mac-os).
1.  [Определение политики условного доступа для устройств macOS](../active-directory-conditional-access-azure-portal.md) 

**Примечания:**

- Пользователям, входящим в политику условного доступа, требуется [поддерживаемая версия Office для macOS](../conditional-access/technical-reference.md#client-apps-condition) для доступа к ресурсам. 
- Во время первой попытки доступа пользователям предлагается зарегистрировать устройство с помощью корпоративного портала.

---
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Подробнее о [зарегистрированных устройствах в Azure AD](concept-azure-ad-register.md)
- Подробнее о [присоединенных к Azure AD устройствах](concept-azure-ad-join.md)
- Подробнее о[присоединенных к Azure AD с помощью гибридного присоединения устройствах](concept-azure-ad-join-hybrid.md)
