---
title: Удостоверение устройств и виртуализация рабочих столов — Azure Active Directory
description: Узнайте, как можно совместно использовать удостоверения устройств VDI и Azure AD
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: devices
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/14/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: sandeo
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c30ad26f079e6353dc4763b9ae968c33882d8ab6
ms.sourcegitcommit: 2e9643d74eb9e1357bc7c6b2bca14dbdd9faa436
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96029353"
---
# <a name="device-identity-and-desktop-virtualization"></a>Удостоверение устройств и виртуализация настольных систем

Администраторы обычно развертывают платформы виртуальных рабочих столов (VDI), в которых размещаются операционные системы Windows в своих организациях. Администраторы развертывают VDI в:

- Оптимизируйте управление.
- Сократите затраты за счет консолидации и централизации ресурсов.
- Доставьте мобильность конечных пользователей и свободу доступа к виртуальным рабочим столам в любое время, откуда угодно, на любом устройстве.

Существует два основных типа виртуальных рабочих столов:

- Постоянный
- Временный

Для постоянных версий используется уникальный образ рабочего стола для каждого пользователя или пула пользователей. Эти уникальные рабочие столы можно настроить и сохранить для последующего использования. 

Непостоянные версии используют коллекцию настольных компьютеров, к которым пользователи могут обращаться по мере необходимости. Эти непостоянные настольные системы возвращаются в исходное состояние. в случае с Windows Current<sup>1</sup> это происходит, когда виртуальная машина проходит через процесс завершения работы, перезапуска или сброса операционной системы, а в случае Windows нижнего уровня<sup>2</sup> это происходит при выходе пользователя из системы.

В неустойчивых развертываниях VDI произошел подъем, так как удаленная работа остается новой нормой. Так как клиенты развертывают непостоянные VDI, важно обеспечить Управление обновлением устройства, которое может быть вызвано частыми регистрациями устройств, без надлежащей стратегии управления жизненным циклом устройств.

> [!IMPORTANT]
> Если не удалось управлять обновлением устройства, это может привести к увеличению нажима на использование квоты клиента и потенциальному риску прерывания работы службы, если квота клиента исчерпана. При развертывании неустойчивых сред VDI следует следовать приведенным ниже рекомендациям, чтобы избежать такой ситуации.

В этой статье рассматриваются рекомендации корпорации Майкрософт по поддержке удостоверений устройств и VDI. Дополнительные сведения об удостоверении устройств см. в статье [что такое удостоверение устройства](overview.md).

## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии

Перед настройкой удостоверений устройств в Azure AD для вашей среды VDI ознакомьтесь с поддерживаемыми сценариями. В следующей таблице показано, какие сценарии подготовки поддерживаются. Подготовка в этом контексте подразумевает, что администратор может настраивать удостоверения устройств в масштабе, не требуя вмешательства с конечным пользователем.

| Тип удостоверения устройства | Инфраструктура удостоверений | Устройства Windows | Версия платформы VDI | Поддерживается |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| присоединение к Azure AD (гибридные устройства). | Федеративные<sup>3</sup> | Windows Current и Windows нижнего уровня | Постоянный | Да |
|   |   | Текущие окна | Не постоянный | Да<sup>5</sup> |
|   |   | Устройства Windows нижнего уровня | Не постоянный | Да<sup>6</sup> |
|   | Управляемые<sup>4</sup> | Windows Current и Windows нижнего уровня | Постоянный | Да |
|   |   | Текущие окна | Не постоянный | нет |
|   |   | Устройства Windows нижнего уровня | Не постоянный | Да<sup>6</sup> |
| присоединение к Azure AD; | Федеративные | Текущие окна | Постоянный | нет |
|   |   |   | Не постоянный | нет |
|   | Управляемые | Текущие окна | Постоянный | нет |
|   |   |   | Не постоянный | нет |
| Зарегистрировано в Azure AD | Федеративные и управляемые | Windows: текущая или Windows-уровень вниз | Постоянный/не постоянный | Не применимо |

<sup>1</sup> **текущие устройства Windows** представляют собой Windows 10, Windows Server 2016 v1803 или более поздней версии и Windows Server 2019.
<sup>2</sup> устройства **Windows нижнего уровня** представляют Windows 7, Windows 8.1, Windows Server 2008 R2, Windows Server 2012 и Windows Server 2012 R2. Сведения о поддержке в Windows 7 см. в статье [Поддержка Windows 7 в конце концов](https://www.microsoft.com/microsoft-365/windows/end-of-windows-7-support). Сведения о поддержке Windows Server 2008 R2 см. в разделе [Подготовка к завершению поддержки Windows server 2008](https://www.microsoft.com/cloud-platform/windows-server-2008).

<sup>3</sup> среда **Федеративной** инфраструктуры удостоверений представляет среду с поставщиком удостоверений, например AD FS или другим сторонним IDP.

<sup>4</sup> **управляемая** инфраструктура идентификации представляет среду с Azure AD в качестве поставщика удостоверений, развернутого с помощью [синхронизации хэша паролей (PHS)](../hybrid/whatis-phs.md) или [сквозной проверки подлинности (PTA)](../hybrid/how-to-connect-pta.md) с [простым единым входом](../hybrid/how-to-connect-sso.md).

<sup>5</sup> **Поддержка несохраняемости для Windows Current** требует дополнительного рассмотрения, как описано ниже в разделе руководства. Для этого сценария требуется Windows 10 1803, Windows Server 2019 или Windows Server (половина ежегодного канала), начиная с версии 1803

<sup>6</sup> **Поддержка без сохранения состояния для Windows нижнего уровня** требует дополнительного рассмотрения, как описано ниже в разделе руководства.


## <a name="microsofts-guidance"></a>Руководство Майкрософт

Чтобы узнать, как настроить гибридное присоединение к Azure AD, администраторы должны обратиться к следующим статьям на основе инфраструктуры идентификации.

- [Настройка гибридного Azure Active Directory Join для Федеративной среды](hybrid-azuread-join-federated-domains.md)
- [Настройка гибридного Azure Active Directory присоединение для управляемой среды](hybrid-azuread-join-managed-domains.md)

При развертывании непостоянного VDI Корпорация Майкрософт рекомендует ИТ-администраторам реализовать приведенные ниже рекомендации. Несоблюдение этого действия приведет к тому, что в каталоге будет много устаревших гибридных устройств, присоединенных к Azure AD, которые были зарегистрированы на неустойчивой платформе VDI, что привело к повышению нагрузки на квоту клиента и риску прерывания работы службы из-за превышения квоты клиента.

- Если вы используете средство подготовки системы (sysprep.exe) и если вы используете предварительный образ Windows 10 1809 для установки, убедитесь, что образ не относится к устройству, которое уже зарегистрировано в Azure AD в качестве гибридного присоединения к Azure AD.
- Если вы полагаетесь на моментальный снимок виртуальной машины для создания дополнительных виртуальных машин, убедитесь, что моментальный снимок не относится к виртуальной машине, которая уже зарегистрирована в Azure AD в качестве гибридного присоединение к Azure AD.
- Создайте и используйте префикс для отображаемого имени (например, НПВДИ-) компьютера, который указывает, что рабочий стол не является сохраняемым на основе VDI.
- Для Windows нижнего уровня:
   - Реализуйте команду **аутоворкплацежоин/Leave** в рамках сценария выхода из системы. Эта команда должна запускаться в контексте пользователя и должна быть выполнена до того, как пользователь выйдет из системы и все еще будет подключено к сети.
- Для Windows Current в федеративной среде (например, AD FS):
   - Реализуйте **dsregcmd/Join** в рамках последовательности загрузки виртуальной машины.
   - **Не** выполняйте dsregcmd/Leave в рамках процесса завершения работы или ПЕРЕЗАПУСКА виртуальной машины.
- Определите и реализуйте процесс [управления устаревшими устройствами](manage-stale-devices.md).
   - Получив стратегию для определения непостоянных гибридных устройств, присоединенных к Azure AD (например, с помощью префикса "отображаемое имя компьютера"), вы должны быть более агрессивными для очистки этих устройств, чтобы гарантировать, что ваш каталог не будет использоваться с большим числом устаревших устройств.
   - Для неустойчивых развертываний VDI в Windows на текущий и более ранних уровнях следует удалить устройства с **аппроксимателастлогонтиместамп** старше 15 дней.
 
## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Настройка гибридного Azure Active Directory Join для Федеративной среды](hybrid-azuread-join-federated-domains.md)
