---
title: Устранение неполадок с подключенными устаревшими гибридными Azure Active Directory устройствами
description: Устранение неполадок на устройствах нижнего уровня с гибридным присоединением к Azure Active Directory.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: devices
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 11/21/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: jairoc
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 18104f06e779046786a2c7794736d01c35139490
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100365809"
---
# <a name="troubleshooting-hybrid-azure-active-directory-joined-down-level-devices"></a>Устранение неполадок на устройствах нижнего уровня с гибридным присоединением к Azure Active Directory 

Эта статья касается только устройств под управлением следующих ОС: 

- Windows 7 
- Windows 8.1 
- Windows Server 2008 R2 
- Windows Server 2012 
- Windows Server 2012 R2 

Сведения об устройствах под управлением Windows 10 и Windows Server 2016 см. в статье [Troubleshooting hybrid Azure Active Directory joined Windows 10 and Windows Server 2016 devices](troubleshoot-hybrid-join-windows-current.md) (Устранение неполадок на устройствах под управлением Windows 10 и Windows Server 2016 с гибридным присоединением к Azure Active Directory).

В этой статье предполагается, что вы [настроили гибридное присоединение устройств к Azure Active Directory](hybrid-azuread-join-plan.md) для поддержки следующих сценариев:

- Условный доступ на основе информации об устройстве

В этой статье содержатся рекомендации по устранению неполадок для решения потенциальных проблем.  

**Что следует учитывать:** 

- Гибридное присоединение к Azure AD на устройствах Windows нижнего уровня работают несколько иначе, чем в Windows 10. Многие клиенты не понимают, что им нужно настроить AD FS (для федеративных доменов) или эффективный единый вход (для управляемых доменов).
- Простой единый вход не работает в конфиденциальном режиме просмотра в браузерах Firefox и Microsoft Edge, а также в Internet Explorer, если браузер работает в режиме повышенной защиты.
- Для клиентов с федеративными доменами, если точка подключения к службе (SCP) настроена таким образом, что она указывает на управляемое доменное имя (например, contoso.onmicrosoft.com, а не contoso.com), тогда гибридное присоединение к Azure AD на устройствах Windows нижнего уровня не будет работать.
- Одно и то же физическое устройство появляется несколько раз в Azure AD, когда несколько пользователей доменов входят в гибридные устройства нижнего уровня, присоединенные к Azure AD.  Например, если *jdoe* и *jharnett* войдут в устройство, на вкладке сведений **о пользователе** для каждого из них будет создана отдельная регистрация (DeviceID). 
- Но, можно также получить несколько записей для устройства на вкладке сведения о пользователе в результате повторной установки операционной системы или повторной регистрации вручную.
- Начальная регистрация или присоединение устройств настраиваются, чтобы выполнить попытку входа в систему, а также заблокировать или разблокировать устройство. Возможна 5-минутная задержка, связанная с выполнением задачи планировщика задач. 
- В случае с ОС Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) убедитесь, что обновление [KB4284842](https://support.microsoft.com/help/4284842) уже установлено. Это обновление предотвращает ошибки будущих проверок подлинности из-за потери доступа клиента к защищенными ключам после изменения пароля.
- Гибридное присоединение к Azure AD может завершиться ошибкой после изменения имени участника-пользователя, нарушая единый процесс проверки подлинности единого входа. Во время процесса объединения вы можете увидеть, что он все еще отправляет старое имя участника-пользователя в Azure AD, за исключением случаев, когда файлы cookie сеансов браузера очищаются или пользователь явно не подписывается и удаляет старое имя участника-пользователя.

## <a name="step-1-retrieve-the-registration-status"></a>Шаг 1. Получение сведений о состоянии регистрации 

**Чтобы проверить сведения о состоянии регистрации, сделайте следующее:**  

1. Войдите в систему с учетной записью пользователя, которая выполнила гибридное соединение Azure AD.
1. Откройте командную строку. 
1. Введите `"%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe" /i`

Эта команда отображает диалоговое окно, содержащее дополнительные сведения о состоянии присоединения.

:::image type="content" source="./media/troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy/01.png" alt-text="Снимок экрана: диалоговое окно &quot;Workplace Join для Windows&quot;. Текст, содержащий адрес электронной почты, указывает, что определенное устройство присоединено к рабочей области." border="false":::

## <a name="step-2-evaluate-the-hybrid-azure-ad-join-status"></a>Шаг 2. Оценка состояния гибридного присоединения к Azure AD 

Если устройство не было присоединено к гибридному Azure AD, можно попытаться выполнить гибридное присоединение к Azure AD, нажав кнопку "Присоединиться". Если попытка гибридного присоединения к Azure AD не удалась, отобразятся сведения о сбое.

**Ниже перечислены наиболее распространенные проблемы.**

- AD FS или Azure AD, или сеть настроены неправильно

    :::image type="content" source="./media/troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy/02.png" alt-text="Снимок экрана: диалоговое окно &quot;Workplace Join для Windows&quot;. Текст сообщает о том, что произошла ошибка при проверке подлинности учетной записи." border="false":::
    
   - Autoworkplace.exe не удалось выполнить автоматическую аутентификацию с помощью Azure AD или AD FS. Это может быть вызвано отсутствием или неправильной настройкой AD FS (для федеративных доменов) или отсутствующим или неправильно сконфигурированным эффективным единым входом в Azure AD (для управляемых доменов), или сетевыми проблемами. 
   - Возможно, многофакторная проверка подлинности (MFA) включена или настроена для пользователя, а WIAORMULTIAUTHN не настроен на сервере AD FS. 
   - Другой вариант — страница обнаружения домашней области (HRD) ожидает взаимодействия с пользователем, что предотвращает автоматическое запрашивание токена программой **Autoworkplace.exe**.
   - Возможно, URL-адреса AD FS и Azure AD отсутствуют в зоне интрасети IE на клиенте.
   - Проблемы с подключением к сети могут препятствовать **autoworkplace.exe** достигать URL-адреса AD FS или Azure AD. 
   - **Autoworkplace.exe** требует, чтобы клиент имел прямую информацию от клиента к локальному контроллеру домена AD Организации. Это означает, что гибридное присоединение к Azure AD будет выполнено успешно, только если клиент подключен к интрасети организации.
   - Ваша организация использует прозрачный единый вход Azure AD, `https://autologon.microsoftazuread-sso.com` или `https://aadg.windows.net.nsatc.net` нет в параметрах интрасети IE устройства, а параметр **Разрешить обновление строки состояния в сценарии** не включен в зоне интранета.
- Вы не вошли в качестве пользователя домена

   :::image type="content" source="./media/troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy/03.png" alt-text="Снимок экрана: диалоговое окно &quot;Workplace Join для Windows&quot;. Текст сообщает о том, что произошла ошибка при проверке учетной записи." border="false":::

   Это может происходить по нескольким причинам:

   - Пользователь, который выполнил вход, не является пользователем домена (например, локальный пользователь). Гибридное присоединение к Azure AD на низкоуровневых устройствах поддерживается только для пользователей домена.
   - Клиент не может подключиться к контроллеру домена.    
- Достигнут предел квоты

    :::image type="content" source="./media/troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy/04.png" alt-text="Снимок экрана: диалоговое окно &quot;Workplace Join для Windows&quot;. Текст сообщает об ошибке, так как пользователь достиг максимального числа присоединенных к устройствам устройств." border="false":::

- Служба не отвечает 

    :::image type="content" source="./media/troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy/05.png" alt-text="Снимок экрана: диалоговое окно &quot;Workplace Join для Windows&quot;. Текст сообщает, что произошла ошибка, так как сервер не ответил." border="false":::

Сведения о состоянии можно также найти в журнале событий в разделе **Applications and Services Log\Microsoft-Workplace Join** (Журнал приложений и служб > Microsoft — присоединение к рабочей области).
  
**Наиболее распространенные причины сбоя гибридного присоединения к Azure AD:** 

- Компьютер может быть не подключен к внутренней сети организации и к VPN с помощью подключения к локальному контроллеру домена AD.
- Вы вошли в систему с помощью учетной записи локального компьютера. 
- Проблемы конфигурации службы: 
   - сервер AD FS настроен для поддержки **WIAORMULTIAUTHN**; 
   - В лесу компьютера нет объекта точки подключения службы, указывающего на имя проверенного домена в Azure AD. 
   - или, если ваш домен управляемый, то эффективный SSO не был настроен или не работает;
   - пользователь достиг предела подключенных устройств. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ответы на вопросы можно найти в статье [Azure Active Directory device management FAQ](faq.md) (Часто задаваемые вопросы по управлению устройствами Azure Active Directory).  
