---
title: Установка агента Log Analytics на компьютерах Linux
description: В этой статье описывается подключение компьютеров Linux, размещенных в других облаках или в локальной среде, к Azure Monitor с помощью агента Log Analytics для Linux.
ms.subservice: logs
ms.topic: conceptual
author: bwren
ms.author: bwren
ms.date: 08/21/2020
ms.openlocfilehash: 61233173452bb45162c7b254203e0ff2922a9784
ms.sourcegitcommit: 2c586a0fbec6968205f3dc2af20e89e01f1b74b5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92013752"
---
# <a name="install-log-analytics-agent-on-linux-computers"></a>Установка агента Log Analytics на компьютерах Linux
В этой статье содержатся сведения об установке агента Log Analytics на компьютерах Linux с помощью следующих методов.

* [Установите агент для Linux с помощью скрипта-оболочки,](#install-the-agent-using-wrapper-script) размещенного на GitHub. Этот метод рекомендуется использовать для установки и обновления агента, если компьютер подключен к Интернету напрямую или через прокси-сервер.
* [Скачайте и установите агент вручную](#install-the-agent-manually) . Это необходимо, если компьютер Linux не имеет доступа к Интернету и будет взаимодействовать с Azure Monitor или службой автоматизации Azure через [шлюз log Analytics](gateway.md). 

>[!IMPORTANT]
> Методы установки, описанные в этой статье, обычно используются для виртуальных машин в локальной среде или в других облаках. Дополнительные параметры, которые можно использовать для виртуальных машин Azure, см. в статье [варианты установки](log-analytics-agent.md#installation-options) .



## <a name="supported-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы

Список дистрибутивов Linux, поддерживаемых агентом Log Analytics, см. в [обзоре Azure Monitor агентов](agents-overview.md#supported-operating-systems) .

>[!NOTE]
>OpenSSL 1.1.0 поддерживается только на платформах x86_x64 (64-разрядная версия), а OpenSSL версии более ранней, чем 1.x, не поддерживается ни на каких платформах.
>
Начиная с версий, выпущенных после августа 2018 года, мы вносим следующие изменения в свою модель поддержки:  

* Поддерживаются только версии серверов, а не клиентов.  
* Сосредоточьтесь на любом из [поддерживаемых дистрибутивов Azure Linux](../../virtual-machines/linux/endorsed-distros.md). Обратите внимание, что между новыми дистрибутивом или версией, поддерживаемой Azure Linux, и агентом Log Analytics Linux может возникнуть задержка.
* Все вспомогательные версии поддерживаются для каждого основного номера версии в списке.
* Версии, для которых прошла дата окончания поддержки производителем, не поддерживаются.  
* Новые версии AMI не поддерживаются.  
* Поддерживаются только версии, работающие с SSL 1.x по умолчанию.

>[!NOTE]
>Если вы используете дистрибутив или версию, которые в настоящее время не поддерживаются и не соответствуют нашей модели поддержки, мы рекомендуем вам сделать вилку этого репозитория, согласившись, что специалисты службы поддержки Майкрософт не будут предоставлять помощь при работе с версиями разветвленных агентов.

### <a name="python-2-requirement"></a>Требование к Python 2

 Для агента Log Analytics требуется Python 2. Если ваша виртуальная машина использует дистрибутив, которая по умолчанию не включает Python 2, ее необходимо установить. Приведенные ниже примеры команд будут устанавливать Python 2 на разных дистрибутивов.

 - Red Hat, CentOS, Oracle: `yum install -y python2`
 - Ubuntu, Debian: `apt-get install -y python2`
 - SUSE: `zypper install -y python2`

Исполняемый файл python2 должен иметь псевдоним для *Python*. Ниже приведен один метод, который можно использовать для задания этого псевдонима:

1. Выполните следующую команду, чтобы удалить все существующие псевдонимы.
 
    ```
    sudo update-alternatives --remove-all python
    ```

2. Выполните следующую команду, чтобы создать псевдоним.

    ```
    sudo update-alternatives --install /usr/bin/python python /usr/bin/python2 1
    ```

## <a name="supported-linux-hardening"></a>Поддерживаемые усиление защиты Linux
Агент OMS имеет ограниченную поддержку настройки для Linux. 

В настоящее время поддерживаются следующие действия: 
- Стандарт

Следующие планы запланированы, но еще не поддерживаются:
- СОСТОЯНИИ
- SELINUX

Другие методы усиления защиты и настройки не поддерживаются и не планируются для агента OMS.  

## <a name="agent-prerequisites"></a>Предварительные требования к агенту

В следующей таблице перечислены пакеты, необходимые для [поддерживаемых дистрибутивов Linux](#supported-operating-systems) , на которых будет установлен агент.

|Требуемый пакет |Описание |Минимальная версия |
|-----------------|------------|----------------|
|Glibc |    Библиотека C GNU | 2.5-12 
|Openssl    | Библиотеки OpenSSL | 1.0. x или 1.1. x |
|Curl | Веб-клиент cURL | 7.15.5 |
|Python | | 2.6 + или 3.3 +
|Python-ctypes | | 
|PAM | Подключаемые модули аутентификации | | 

>[!NOTE]
>Для сбора сообщений системного журнала требуется rsyslog или syslog-ng. Управляющая программа syslog по умолчанию не поддерживается для сбора событий системного журнала в Red Hat Enterprise Linux версии 5, CentOS и Oracle Linux (sysklog). Чтобы собирать данные системного журнала из дистрибутивов этих версий, требуется установить и настроить управляющую программу rsyslog, которая заменит sysklog.

## <a name="network-requirements"></a>Требования к сети
Требования к сети для агента Linux см. в разделе [Обзор агента log Analytics](log-analytics-agent.md#network-requirements) .

## <a name="agent-install-package"></a>Пакет установки агента

Агент Log Analytics для Linux состоит из нескольких пакетов. Файл выпуска содержит следующие пакеты, доступные для запуска пакета оболочки с `--extract` параметром:

**Пакет** | **Версия** | **Описание**
----------- | ----------- | --------------
omsagent | 1.13.9 | Агент Log Analytics для Linux
omsconfig | 1.1.1 | Агент конфигурации для агента Log Analytics
omi | 1.6.4 | Открытая инфраструктура управления (OMI) — Облегченный сервер CIM. *Обратите внимание, что OMI требует наличия корневого доступа для выполнения задания cron, необходимого для функционирования службы.*
scx | 1.6.4 | Поставщики OMI CIM для метрик производительности операционной системы
apache-cimprov | 1.0.1 | Поставщик мониторинга производительности сервера Apache HTTP Server для OMI. Устанавливается только при обнаружении сервера Apache HTTP Server
mysql-cimprov | 1.0.1 | Поставщик мониторинга производительности сервера MySQL для OMI. Устанавливается только при обнаружении сервера MySQL или MariaDB
docker-cimprov | 1.0.0 | Поставщик Docker для OMI. Устанавливается только при обнаружении Docker

### <a name="agent-installation-details"></a>Сведения об установке агента

После установки агента Log Analytics для пакетов Linux применяются следующие дополнительные изменения конфигурации на уровне системы. Эти артефакты удаляются после удаления пакета omsagent.

* Создается непривилегированный пользователь с именем `omsagent` . Управляющая программа запускается с этими учетными данными. 
* Файл, *включаемый* в файлы sudo, создается в `/etc/sudoers.d/omsagent` . Это разрешает `omsagent` перезапустить управляющие программы syslog и omsagent. Если в установленной версии sudo не поддерживаются директивы sudo *include* , эти записи будут записаны в `/etc/sudoers` .
* Конфигурация системного журнала настраивается для перенаправления подмножества событий агенту. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка сбора данных системного журнала](data-sources-syslog.md).

На отслеживаемом компьютере Linux агент указан как `omsagent` . `omsconfig` Агент Log Analytics агента конфигурации Linux, который выполняет поиск новой конфигурации на стороне портала каждые 5 минут. Новая и обновленная конфигурация применяется к файлам конфигурации агента, расположенным в папке `/etc/opt/microsoft/omsagent/conf/omsagent.conf` .

## <a name="install-the-agent-using-wrapper-script"></a>Установка агента с помощью скрипта-оболочки

Ниже описано, как настроить установку агента для Log Analytics в Azure для государственных организаций Azure с помощью скрипта оболочки для компьютеров Linux, которые могут обмениваться данными напрямую или через прокси-сервер для загрузки агента, размещенного на GitHub, и установки агента.  

Если компьютер Linux должен взаимодействовать через прокси-сервер для Log Analytics, эту конфигурацию можно указать в командной строке, включив `-p [protocol://][user:password@]proxyhost[:port]` . Свойство *Protocol* принимает значение `http` или `https` , а свойство *проксихост* принимает полное доменное имя или IP-адрес прокси-сервера. 

Например: `https://proxy01.contoso.com:30443`

Если в любом случае требуется проверка подлинности, необходимо указать имя пользователя и пароль. Например: `https://user01:password@proxy01.contoso.com:30443`

1. Чтобы настроить компьютер Linux для подключения к рабочей области Log Analytics, выполните следующую команду, указав идентификатор рабочей области и первичный ключ. Следующая команда скачивает агент, проверяет его контрольную сумму и устанавливает его.
    
    ```
    wget https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/OMS-Agent-for-Linux/master/installer/scripts/onboard_agent.sh && sh onboard_agent.sh -w <YOUR WORKSPACE ID> -s <YOUR WORKSPACE PRIMARY KEY>
    ```

    Следующая команда включает параметр `-p` прокси-сервера и пример синтаксиса, если для прокси-сервера требуется проверка подлинности.

   ```
    wget https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/OMS-Agent-for-Linux/master/installer/scripts/onboard_agent.sh && sh onboard_agent.sh -p [protocol://]<proxy user>:<proxy password>@<proxyhost>[:port] -w <YOUR WORKSPACE ID> -s <YOUR WORKSPACE PRIMARY KEY>
    ```

2. Чтобы настроить компьютер Linux для подключения к рабочей области Log Analytics в облаке Azure для государственных организаций, выполните следующую команду, указав идентификатор рабочей области и первичный ключ, скопированные ранее. Следующая команда скачивает агент, проверяет его контрольную сумму и устанавливает его. 

    ```
    wget https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/OMS-Agent-for-Linux/master/installer/scripts/onboard_agent.sh && sh onboard_agent.sh -w <YOUR WORKSPACE ID> -s <YOUR WORKSPACE PRIMARY KEY> -d opinsights.azure.us
    ``` 

    Следующая команда включает параметр `-p` прокси-сервера и пример синтаксиса, если для прокси-сервера требуется проверка подлинности.

   ```
    wget https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/OMS-Agent-for-Linux/master/installer/scripts/onboard_agent.sh && sh onboard_agent.sh -p [protocol://]<proxy user>:<proxy password>@<proxyhost>[:port] -w <YOUR WORKSPACE ID> -s <YOUR WORKSPACE PRIMARY KEY> -d opinsights.azure.us
    ```
2. Перезапустите агент, выполнив следующую команду. 

    ```
    sudo /opt/microsoft/omsagent/bin/service_control restart [<workspace id>]
    ``` 


## <a name="install-the-agent-manually"></a>Установка агента вручную

Агент Log Analytics для Linux предоставляется в виде самораспаковывающегося и устанавливаемого пакета сценариев оболочки. Этот пакет содержит пакеты Debian и RPM для каждого из компонентов агента. Его можно установить непосредственно или извлечь отдельные пакеты. Один пакет предоставляется для архитектуры x64 и One для архитектур x86. 

> [!NOTE]
> Для виртуальных машин Azure рекомендуется установить агент на них с помощью [расширения виртуальной машины azure log Analytics](../../virtual-machines/extensions/oms-linux.md) для Linux. 

1. [Скачайте](https://github.com/microsoft/OMS-Agent-for-Linux#azure-install-guide) и перенесите соответствующий пакет (x64 или x86) на виртуальную машину Linux или физический компьютер с помощью SCP или SFTP.

2. Установите пакет с помощью `--install` аргумента. Чтобы подключить рабочую область Log Analytics во время установки, укажите `-w <WorkspaceID>` Параметры и, `-s <workspaceKey>` скопированные ранее.

    >[!NOTE]
    >Этот аргумент необходимо использовать, `--upgrade` Если установлены зависимые пакеты, такие как OMI, SCX, omsconfig или их старые версии, как в случае, если агент System Center Operations Manager для Linux уже установлен. 

    ```
    sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --install -w <workspace id> -s <shared key>
    ```

3. Чтобы настроить агент Linux для установки и подключения к рабочей области Log Analytics через шлюз Log Analytics, выполните следующую команду, указав параметры прокси-сервера, идентификатора рабочей области и ключа рабочей области. Эту конфигурацию можно указать в командной строке, включив `-p [protocol://][user:password@]proxyhost[:port]` . Свойство *проксихост* принимает полное доменное имя или IP-адрес сервера шлюза log Analytics.  

    ```
    sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --upgrade -p https://<proxy address>:<proxy port> -w <workspace id> -s <shared key>
    ```

    Если требуется проверка подлинности, необходимо указать имя пользователя и пароль. Пример: 
    
    ```
    sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --upgrade -p https://<proxy user>:<proxy password>@<proxy address>:<proxy port> -w <workspace id> -s <shared key>
    ```

4. Чтобы настроить компьютер Linux для подключения к рабочей области Log Analytics в облаке Azure для государственных организаций, выполните следующую команду, указав идентификатор рабочей области и первичный ключ, скопированные ранее.

    ```
    sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --upgrade -w <workspace id> -s <shared key> -d opinsights.azure.us
    ```

Если вы хотите установить пакеты агента и настроить его для передачи в определенную рабочую область Log Analytics позже, выполните следующую команду:

```
sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --upgrade
```

Если требуется извлечь пакеты агента из пакета, не устанавливая агент, выполните следующую команду:

```
sudo sh ./omsagent-*.universal.x64.sh --extract
```

## <a name="upgrade-from-a-previous-release"></a>Обновление предыдущей версии

Обновление с предыдущей версии, начиная с версии 1.0.0-47, поддерживается в каждом выпуске. Выполните установку с `--upgrade` параметром, чтобы обновить все компоненты агента до последней версии.

## <a name="cache-information"></a>Сведения о кэше
Данные агента Log Analytics для Linux кэшируются на локальном компьютере в *% STATE_DIR_WS%/out_oms_common*. buffer * перед отправкой на Azure Monitor. Пользовательские данные журнала помещаются в буфер *% STATE_DIR_WS%/out_oms_blob*. buffer *. Для некоторых [решений и типов данных](https://github.com/microsoft/OMS-Agent-for-Linux/search?utf8=%E2%9C%93&q=+buffer_path&type=)путь может отличаться.

Агент пытается отправить каждые 20 секунд. В случае сбоя он будет ожидать экспоненциального увеличения длительности времени, пока не завершится успешно: 30 секунд до второй попытки, 60 секунд до третьего, 120 секунд... и не более 16 минут между повторными попытками до успешного подключения. Агент будет повторять попытку до 6 раз для заданного фрагмента данных, прежде чем отпустить и перейти к следующему. Это будет продолжаться до тех пор, пока агент не будет успешно отправлен. Это означает, что данные могут быть помещены в буфер до приблизительно 30 минут, прежде чем они будут удалены.

Размер кэша по умолчанию составляет 10 МБ, но его можно изменить в [файле omsagent. conf](https://github.com/microsoft/OMS-Agent-for-Linux/blob/e2239a0714ae5ab5feddcc48aa7a4c4f971417d4/installer/conf/omsagent.conf).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о перенастройке, обновлении или удалении агента из виртуальной машины см. в статье [Обслуживание агента Log Analytics для Windows и Linux и управление им](agent-manage.md).

- Если во время установки или настройки агента возникают какие-либо проблемы, см. статью об [устранении неполадок с агентом Linux для Log Analytics](agent-linux-troubleshoot.md).
