---
title: Сведения о том, как работает автоматическая миграция Azure Monitor классические оповещения
description: Узнайте, как работает процесс автоматической миграции.
author: snehithm
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2019
ms.author: snmuvva
ms.subservice: alerts
ms.openlocfilehash: e0ac349554fa580c4ac88b26e76d0bea1ecf738b
ms.sourcegitcommit: 4c3d6c2657ae714f4a042f2c078cf1b0ad20b3a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2019
ms.locfileid: "72932710"
---
# <a name="understand-the-automatic-migration-process-for-your-classic-alert-rules"></a>Общие сведения о процессе автоматической миграции для классических правил генерации оповещений

Как [было объявлено ранее](monitoring-classic-retirement.md), классические оповещения в Azure Monitor выводятся в сентябре 2019 (первоначально Июль 2019 г.). В рамках процесса прекращения [использования средство миграции](alerts-using-migration-tool.md) доступно в портал Azure, чтобы клиенты могли активировать миграцию. Если вы еще не использовали средство миграции до 31 августа 2019, Azure Monitor начнет процесс автоматической миграции классических оповещений начиная с 1 сентября 2019 г.
В этой статье описывается процесс автоматической миграции, помогающий решить проблемы, с которыми вы можете столкнуться.

  > [!NOTE]
  > Эта статья относится только к общедоступному облаку Azure. Процесс прекращения использования для классических оповещений Azure Monitor в облаке Azure для государственных организаций и Azure Китая 21Vianet будет объявлен в будущем.

## <a name="what-will-happen-during-the-automatic-migration-process"></a>Что произойдет в процессе автоматической миграции?

- Начиная с **1 сентября 2019**г. клиенты не смогут создавать новые классические правила генерации оповещений, за исключением [определенных метрик](alerts-understand-migration.md#classic-alert-rules-that-will-not-be-migrated).
  - Для исключений клиент может продолжать создавать классические правила генерации оповещений и использовать их классические предупреждения до 2020 июня.
- С **1 сентября 2019**г. Миграция классических оповещений будет выполняться в пакетах для клиентов, имеющих классические оповещения.
- Как и в случае с добровольным средством миграции, некоторые классические правила генерации оповещений, которые не могут быть переносимыми, будут оставлены как есть. Эти классические правила генерации оповещений продолжат поддерживаться до 2020 июня. Однако все недопустимые классические правила генерации оповещений будут удалены, так как они не работают.
Все классические правила генерации оповещений, которые отслеживают удаленные целевые ресурсы или [метрики, которые больше не поддерживаются](alerts-understand-migration.md#classic-alert-rules-on-deprecated-metrics) , считаются недействительными.
- После начала миграции для вашей подписки, если нет каких либо проблем, миграция должна завершиться в течение часа. Клиенты могут отслеживать состояние миграции в [колонке миграция в Azure Monitor](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Monitoring/MigrationBladeViewModel).
- Владельцы подписки получат электронное сообщение об успешном завершении миграции.
- Если во время миграции возникнут какие либо проблемы, владельцы подписки также получат сообщение электронной почты с уведомлением о них. Клиенты могут использовать колонку перенос для просмотра подробной информации о данной проблемы.
- Если требуется действие от клиента, например временное отключение блокировки ресурса или изменение назначения политики, клиенты должны будут решить все проблемы до 31 октября 2019 г. Если проблемы не устранены, то успешное перемещение классических оповещений не гарантируется.

    > [!NOTE]
    > Если вы не хотите ждать начала процесса автоматической миграции, вы по-прежнему можете активировать миграцию с помощью средства миграции.

## <a name="important-things-to-note"></a>Важные моменты, которые следует отметить

Процесс миграции преобразует классические правила генерации оповещений в новые, эквивалентные правила генерации оповещений и создает группы действий. При подготовке необходимо учитывать следующие моменты.

- Форматы полезных данных уведомлений для новых правил генерации оповещений отличаются от параметров классических правил генерации оповещений, так как они поддерживают больше возможностей. Если у вас есть приложения логики, модули Runbook или веб-перехватчики, активируемые классическим правилом генерации оповещений, они могут перестать работать надлежащим образом после завершения миграции из-за различий в полезных данных уведомления. [Узнайте, как подготовиться к миграции](alerts-prepare-migration.md).

- Некоторые классические правила генерации оповещений нельзя перенести с помощью средства. [Узнайте, какие правила не могут быть перенесены, и что делать с ними](alerts-understand-migration.md#classic-alert-rules-that-will-not-be-migrated).

    > [!NOTE]
    > Процесс миграции не будет влиять на оценку классических правил генерации оповещений. Они будут продолжать выполнять и отправлять оповещения до тех пор, пока они не будут перенесены и новые правила генерации оповещений вступят в силу.

## <a name="what-if-the-automatic-migration-fails"></a>Что произойдет, если происходит сбой автоматической миграции?

В случае сбоя автоматической миграции владельцы подписки получат по электронной почте уведомление об этой неполадке. Вы можете использовать колонку миграция в Azure Monitor, чтобы просмотреть все сведения о ней.

Дополнительные сведения о проблемах, которые могут возникнуть во время миграции, см. в разделе [руководство по устранению неполадок](alerts-understand-migration.md#common-problems-and-remedies) .

  > [!NOTE]
  > Если требуется действие от клиента, например временное отключение блокировки ресурса или изменение назначения политики, клиенты должны будут решить все проблемы до 31 октября 2019 г. Если проблемы не устранены, то успешное перемещение классических оповещений не гарантируется.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Подготовка к миграции](alerts-prepare-migration.md)
- [Принцип работы средства миграции](alerts-understand-migration.md)
