---
title: Работа с SMS-оповещениями в группах действий
description: Описывается формат SMS-сообщений и то, как отвечать на SMS-сообщения, чтобы отменить подписку, повторно подписаться или запросить справку.
author: dkamstra
services: monitoring
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/16/2018
ms.author: dukek
ms.subservice: alerts
ms.openlocfilehash: 85480a098dc5ef70938a5ec4cd7a31105496df6f
ms.sourcegitcommit: cf88cf2cbe94293b0542714a98833be001471c08
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54461406"
---
# <a name="sms-alert-behavior-in-action-groups"></a>Поведение SMS-оповещений в группе действий
## <a name="overview"></a>Обзор ##
Группы действий позволяют настроить список действий. Эти группы используются при определении оповещений. Таким образом определенная группа действий будет получать уведомление при активации оповещения. Одно из действий, которые поддерживаются, — это отправка SMS-сообщения. Для SMS-уведомлений поддерживается двусторонняя связь. Пользователь может ответить на SMS, чтобы:

- **Отменить подписку на оповещения.** Пользователь может отменить подписку на все SMS-оповещения для всех групп действий или для одной.
- **Повторно подписаться на оповещения.** Пользователь может повторно подписаться на все SMS-оповещения для всех групп действий или для одной.  
- **Запросить справку.** Пользователь может запросить дополнительные сведения о SMS. Пользователи будут перенаправлены к этой статье.

В этой статье описывается поведение SMS-оповещений и ответные действия, которые пользователь может выполнять, в зависимости от используемого языкового стандарта.

## <a name="receiving-an-sms-alert"></a>Получение SMS-оповещения
Получатель SMS, настроенный в группе действий, получит текстовое сообщение при активации оповещения. В нем содержится следующее:
* короткое имя группы действий, в которую было отправлено это оповещение;
- Заголовок оповещения.

| Ответ | ОПИСАНИЕ |
| ----- | ----------- |
| DISABLE <Action Group Short name> | Отключает получение SMS от группы действий |
| ENABLE <Action Group Short name> | Повторно включает получение SMS от группы действий |
| STOP | Отключает получение SMS от всех групп действий |
| START | Повторно включает получение SMS от всех групп действий |
| HELP | Пользователю будет отправлен ответ со ссылкой на данную статью. |

>[!NOTE]
>Если пользователь отменил подписку на SMS-оповещения, но затем был добавлен в новую группу действий, то он будет получать SMS-оповещения для этой группы действий, но не для прежних групп.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Изучите [обзор оповещений журнала действий](alerts-overview.md) и узнайте, как получать оповещения.  
Узнайте больше об [ограничении частоты отправки SMS](alerts-rate-limiting.md).  
Узнайте больше о [группах действий](../../azure-monitor/platform/action-groups.md).

