---
title: Обзор агента Azure Monitor
description: Обзор агента Azure Monitor (АМА), который собирает данные мониторинга из гостевой операционной системы виртуальных машин.
ms.subservice: logs
ms.topic: conceptual
author: bwren
ms.author: bwren
ms.date: 08/10/2020
ms.openlocfilehash: 466851ce04a047f3edabcf33b45dba9cab0db20e
ms.sourcegitcommit: 33368ca1684106cb0e215e3280b828b54f7e73e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92132709"
---
# <a name="azure-monitor-agent-overview-preview"></a>Общие сведения об агенте Azure Monitor (Предварительная версия)
Агент Azure Monitor (АМА) собирает данные мониторинга из гостевой операционной системы виртуальных машин и доставляет их в Azure Monitor. В этой статье содержатся общие сведения об агенте Azure Monitor, включая инструкции по его установке и настройке сбора данных.

## <a name="relationship-to-other-agents"></a>Связь с другими агентами
Агент Azure Monitor заменяет следующие агенты, которые в настоящее время используются Azure Monitor для получения гостевых данных из виртуальных машин.

- [Агент log Analytics](log-analytics-agent.md) — отправляет данные в log Analytics рабочую область и поддерживает решения Azure Monitor для виртуальных машин и мониторинга.
- [Расширение диагностики](diagnostics-extension-overview.md) — отправляет данные в метрики Azure Monitor (только для Windows), концентраторы событий Azure и хранилище Azure.
- [Агент Telegraf](collect-custom-metrics-linux-telegraf.md) — отправляет данные в метрики Azure Monitor (только для Linux).

Помимо консолидации этой функции в одном агенте Azure Monitor агент предоставляет следующие преимущества по сравнению с существующими агентами:

- Область мониторинга. Централизованная настройка коллекции для различных наборов данных из разных наборов виртуальных машин.  
- Несколько сайтов Linux: отправка данных с виртуальных машин Linux в несколько рабочих областей.
- Фильтрация событий Windows: Используйте запросы XPATH для фильтрации собираемых событий Windows.
- Улучшенное управление расширениями: Azure Monitor агент использует новый метод обработки расширяемости, который более прозрачен и управляемый, чем пакеты управления и подключаемые модули Linux в текущих агентах Log Analytics.

### <a name="changes-in-data-collection"></a>Изменения в сборе данных
Методы определения сбора данных для существующих агентов отличаются друг от друга, и каждый из них имеет проблемы, решаемые с помощью агента Azure Monitor.

- Log Analytics агент получает свою конфигурацию из рабочей области Log Analytics. Это легко настроить, но сложно определить независимые определения для разных виртуальных машин. Он может передавать данные только в рабочую область Log Analytics.

- Диагностическое расширение имеет конфигурацию для каждой виртуальной машины. Это позволяет легко определить независимые определения для разных виртуальных машин, но сложно управлять ими. Он может передавать данные только Azure Monitorным метрикам, концентраторам событий Azure или службе хранилища Azure. Для агентов Linux агент Telegraf с открытым исходным кодом необходим для отправки данных в метрики Azure Monitor.

Агент Azure Monitor использует [правила сбора данных (ДКР)](data-collection-rule-overview.md) для настройки сбора данных из каждого агента. Правила сбора данных позволяют управлять параметрами коллекции в масштабе, сохраняя при этом уникальные конфигурации с заданной областью для подмножеств компьютеров. Они не зависят от рабочей области и не зависят от виртуальной машины, что позволяет определять их один раз и многократно использовать на компьютерах и в разных средах. См. раздел [Настройка сбора данных для агента Azure Monitor (Предварительная версия)](data-collection-rule-azure-monitor-agent.md).

## <a name="should-i-switch-to-azure-monitor-agent"></a>Следует ли переключиться на Azure Monitor агент?
Azure Monitor агент сосуществовать с [общедоступными агентами для Azure Monitor](agents-overview.md), но вы можете рассмотреть возможность переноса виртуальных машин за пределы текущих агентов во время общедоступного периода предварительной версии агента Azure Monitor. При выполнении этого определения учитывайте следующие факторы.

- **Требования к среде.** Агент Azure Monitor имеет более ограниченный набор поддерживаемых операционных систем, сред и требований к сети, чем текущие агенты. Поддержка будущего окружения, такая как новые версии операционной системы и типы требований к сети, скорее всего, будет предоставляться только в Azure Monitor Agent. Необходимо оценить, поддерживается ли ваша среда агентом Azure Monitor. В противном случае необходимо будет остаться в текущем агенте. Если агент Azure Monitor поддерживает текущую среду, следует рассмотреть возможность перехода на него.
- **Допустимый уровень риска общедоступной предварительной версии.** Хотя Azure Monitor агент прошел тщательную проверку на предмет поддерживаемых в настоящее время сценариев, он все еще находится в общедоступной предварительной версии. Обновления версий и функциональные возможности будут происходить часто и могут привести к ошибкам. Следует оценить риск ошибки в агенте на виртуальных машинах, которые могут прекращать сбор данных. Если разрыв в коллекции данных не будет существенно влиять на службы, перейдите к Azure Monitor Agent. При низком отклонении в случае нестабильной работы следует оставаться в общедоступных агентах до тех пор, пока агент Azure Monitor не достигнет этого состояния.
- **Текущие и новые требования к функциям.** Azure Monitor Agent предоставляет несколько новых возможностей, таких как фильтрация, определение области и множественная адресация, но еще не прочетное соответствие текущим агентам для других функций, таких как сбор пользовательских журналов и интеграция с решениями. Большинство новых возможностей в Azure Monitor будут доступны только в Azure Monitor Agent, поэтому со временем дополнительные функции будут доступны только в новом агенте. Необходимо определить, есть ли у агента Azure Monitor необходимые компоненты, а также есть ли некоторые функции, которые можно временно выполнять без получения других важных функций в новом агенте. Если Azure Monitor агент имеет все необходимые основные возможности, рассмотрите возможность перехода на него. Если требуются критически важные компоненты, продолжайте работу с текущим агентом, пока агент Azure Monitor не достигнет четности.
- **Допуск для переработки.** Если вы настраиваете новую среду с такими ресурсами, как сценарии развертывания и шаблоны адаптации, следует принять решение о возможности их переработы, когда Azure Monitor агент становится общедоступным. Если трудозатраты для этой повторной работы будут минимальны, теперь Оставайтесь на текущих агентах. Если это займет значительный объем работы, рассмотрите возможность настройки новой среды с помощью нового агента. Ожидается, что агент Azure Monitor становится общедоступным и Дата устаревания, опубликованная для агентов Log Analytics в 2021. Текущие агенты будут поддерживаться в течение нескольких лет после начала устаревания.



## <a name="current-limitations"></a>Текущие ограничения
При общедоступной предварительной версии агента Azure Monitor применяются следующие ограничения.

- Агент Azure Monitor не поддерживает решения и аналитические сведения, такие как Azure Monitor для виртуальных машин и центр безопасности Azure. В настоящее время единственным поддерживаемым сценарием является сбор данных с помощью настраиваемых правил сбора данных. 
- Правила сбора данных должны создаваться в том же регионе, что и любая Log Analytics Рабочая область, используемая в качестве назначения.
- В настоящее время поддерживаются только виртуальные машины Azure. Локальные виртуальные машины, масштабируемые наборы виртуальных машин, ARC для серверов, служба Azure Kubernetes и другие типы ресурсов вычислений в настоящее время не поддерживаются.
- Виртуальная машина должна иметь доступ к следующим конечным точкам HTTPS:
  - *.ods.opinsights.azure.com
  - *. ingest.monitor.azure.com
  - *. control.monitor.azure.com


## <a name="coexistence-with-other-agents"></a>Сосуществование с другими агентами
Агент Azure Monitor может сосуществовать с существующими агентами, чтобы можно было продолжать использовать существующие функции во время оценки или миграции. Это особенно важно в связи с ограничениями в общедоступной предварительной версии для поддержки существующих решений. Следует соблюдать осторожность при сборе дублирующихся данных, так как это может привести к отклонению результатов запросов и повлечь за собой дополнительную плату за прием и хранение данных.

Например, Azure Monitor для виртуальных машин использует агент Log Analytics для отправки данных о производительности в рабочую область Log Analytics. Кроме того, вы можете настроить рабочую область для получения событий Windows и событий системного журнала от агентов. Если установить агент Azure Monitor и создать правило сбора данных для этих же событий и данных о производительности, это приведет к дублированию данных.


## <a name="costs"></a>Затраты
Плата за Azure Monitor агент не взимается, но вы можете взимать плату за полученные данные. Дополнительные сведения о сборе и хранении данных и метриках клиентов см. Log Analytics в разделе [Azure Monitor цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/) .

## <a name="data-sources-and-destinations"></a>Источники данных и назначения
В следующей таблице перечислены типы данных, которые в настоящее время можно собирать с помощью агента Azure Monitor, используя правила сбора данных, и где можно отправить эти данные. Просмотрите, [что отслеживается Azure Monitor?](../monitor-reference.md) для получения списка аналитических сведений, решений и других решений, использующих агент Azure Monitor для получения данных других типов.


Агент Azure Monitor отправляет данные в метрики Azure Monitor или в Log Analytics рабочую область, поддерживающую журналы Azure Monitor.

| Источник данных | Назначения | Описание |
|:---|:---|:---|
| Производительность        | Метрики Azure Monitor<br>Рабочая область Log Analytics | Числовые значения, представляющие собой оценки производительности разных элементов операционной системы и рабочих нагрузок. |
| Журналы событий Windows | Рабочая область Log Analytics | Информация, отправляемая системой ведения журналов событий Windows. |
| Системный журнал             | Рабочая область Log Analytics | Информация, отправляемая системой ведения журналов событий Linux. |


## <a name="supported-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы
Список версий операционных систем Windows и Linux, которые в настоящее время поддерживаются агентом Azure Monitor, см. в разделе [Поддерживаемые операционные системы](agents-overview.md#supported-operating-systems) .



## <a name="security"></a>Безопасность
Агенту Azure Monitor не требуются ключи, но вместо этого требуется [управляемое системой удостоверение](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/qs-configure-portal-windows-vm.md#system-assigned-managed-identity). Перед развертыванием агента необходимо включить управляемое удостоверение, назначаемое системой на каждой виртуальной машине.

## <a name="networking"></a>Сеть
Агент Azure Monitor поддерживает теги служб Azure (Теги Азуремонитор и AzureResourceManager являются обязательными), но еще не работает с Azure Monitor областями частных ссылок или прямыми прокси.

## <a name="install-the-azure-monitor-agent"></a>Установка агента Azure Monitor
Агент Azure Monitor реализуется как [расширение виртуальной машины Azure](../../virtual-machines/extensions/overview.md) и содержит сведения, приведенные в следующей таблице. 

| Свойство | Windows | Linux |
|:---|:---|:---|
| Издатель | Microsoft. Azure. Monitor  | Microsoft. Azure. Monitor |
| Тип      | азуремониторвиндовсажент | азуремониторлинуксажент  |
| TypeHandlerVersion  | 1.0 | 1.5 |

Установите агент Azure Monitor с помощью любого из методов установки агентов виртуальной машины, включая следующие с помощью PowerShell или CLI. Кроме того, можно установить агент и настроить сбор данных на виртуальных машинах в подписке Azure с помощью портала, как описано в разделе [Настройка сбора данных для агента Azure Monitor (Предварительная версия)](data-collection-rule-azure-monitor-agent.md#create-using-the-azure-portal).

### <a name="windows"></a>Windows

# <a name="cli"></a>[CLI](#tab/CLI1)

```azurecli
az vm extension set --name AzureMonitorWindowsAgent --publisher Microsoft.Azure.Monitor --ids {resource ID of the VM}

```

# <a name="powershell"></a>[PowerShell](#tab/PowerShell1)

```powershell
Set-AzVMExtension -Name AMAWindows -ExtensionType AzureMonitorWindowsAgent -Publisher Microsoft.Azure.Monitor -ResourceGroupName {Resource Group Name} -VMName {VM name} -Location eastus
```
---


### <a name="linux"></a>Linux

# <a name="cli"></a>[CLI](#tab/CLI2)

```azurecli
az vm extension set --name AzureMonitorLinuxAgent --publisher Microsoft.Azure.Monitor --ids {resource ID of the VM}

```

# <a name="powershell"></a>[PowerShell](#tab/PowerShell2)

```powershell
Set-AzVMExtension -Name AMALinux -ExtensionType AzureMonitorLinuxAgent -Publisher Microsoft.Azure.Monitor -ResourceGroupName {Resource Group Name} -VMName {VM name} -Location eastus
```
---

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создайте правило сбора данных](data-collection-rule-azure-monitor-agent.md) для сбора данных от агента и их отправки в Azure Monitor.
