---
title: Распространенные ошибки
description: В этом документе содержатся сведения об общих ошибках, существующих на панели мониторинга.
ms.subservice: alerts
ms.topic: conceptual
author: nolavime
ms.author: nolavime
ms.date: 01/18/2021
ms.openlocfilehash: be6d47d8f40746bfb2154ddb62cf2e9ce93e74aa
ms.sourcegitcommit: 4e70fd4028ff44a676f698229cb6a3d555439014
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98955689"
---
# <a name="errors-in-the-connector-status-section"></a>Ошибки в разделе "состояние соединителя"

В разделе Список состояний соединителей на панели мониторинга можно найти ошибки, которые могут помочь устранить проблемы в соединителе ITSM.

## <a name="status-common-errors"></a>Распространенные ошибки состояния

В этом разделе можно найти распространенные ошибки, которые перечислены в разделе Состояние соединителя, и способ их устранения.

* **Ошибка**: "Непредвиденный ответ от ServiceNow и код состояния успеха". Ответ: {"import_set": "{import_set_id}", "staging_table": "x_mioms_microsoft_oms_incident", "Result": [{"transform_map": "OMS инцидент", "Table": "инцидент", "Status": "Error", "error_message": "{Целевая запись не найдена | Недопустимая таблица | Недопустимая промежуточная таблица "}"

    **Причина**: такая ошибка возвращается из ServiceNow в следующих случаях:
  * Пользовательский скрипт, развернутый в экземпляре ServiceNow, вызывает игнорирование инцидентов.
  * Сам по себе код "приложение для интегратора OMS" был изменен на стороне ServiceNow, например скрипт before.

  **Решение**. Отключите все пользовательские скрипты или изменения кода.

* **Ошибка**: "{" ошибка ": {" сообщение ":" сбой операции "," сведения ":" сбой обновления исключения ACL из-за ограничений безопасности "}"

    **Причина**: некоторая настройка разрешений ServiceNow

    **Решение**. Убедитесь, что все роли были правильно назначены, как [указано](itsmc-connections-servicenow.md#install-the-user-app-and-create-the-user-role).

* **Ошибка**: "при отправке запроса произошла ошибка".

    **Причина**: "экземпляр ServiceNow недоступен"

    **Решение**. Проверьте ваш экземпляр в ServiceNow он может быть удален или недоступен.

* **Ошибка**: "Сервицедескхттпбадрекуестексцептион: StatusCode = 429"

    **Причина**: пределы скорости ServiceNow слишком высокие или низкие.

    **Решение**. Увеличьте или отмените ограничения скорости в экземпляре ServiceNow, как описано [здесь](https://docs.servicenow.com/bundle/london-application-development/page/integrate/inbound-rest/task/investigate-rate-limit-violations.html).

* **Ошибка**: недопустимые AccessToken и RefreshToken. Пользователь должен пройти проверку подлинности ".

    **Причина**: срок действия маркера обновления истек.

    **Решение**. синхронизируйте соединитель ITSM, чтобы создать новый маркер обновления, как описано [здесь](./itsmc-resync-servicenow.md).

* **Ошибка**: "не удалось создать или обновить рабочий элемент для предупреждения {alertName}. Соединитель ITSM {Коннектионидентифиер} не существует или был удален. "

    **Причина**: соединитель ITSM был удален.

    **Решение**. соединитель ITSM было удалено, но по-прежнему связаны с ней группы действий ITSM. Существует два варианта решения этой проблемы:
  * Поиск и отключение или удаление таких групп действий
  * [Измените конфигурацию группы действий](./itsmc-definition.md#create-itsm-work-items-from-azure-alerts) , чтобы она использовала существующий соединитель ITSM.
  * [Создайте новый соединитель ITSM](./itsmc-definition.md#create-an-itsm-connection) и [перенастройте группу действий для ее использования](itsmc-definition.md#create-itsm-work-items-from-azure-alerts).

## <a name="ui-common-errors"></a>Распространенные ошибки пользовательского интерфейса

* **Ошибка**: "что-то пошло не так. Не удалось получить сведения о подключении. " Эта ошибка появляется, когда клиент определяет группу действий ITSM.

    **Причина**: такая ошибка отображается в следующих случаях:
    * Вновь созданный соединитель ITSM еще не завершил первоначальную синхронизацию.
    * Соединитель неправильно определен

    **Решение**. 
    * При создании нового соединителя ITSM соединитель ITSM начинает синхронизацию данных из системы ITSM, например шаблонов рабочих элементов и рабочих элементов. Синхронизируйте соединитель ITSM, чтобы создать новый маркер обновления, как описано [здесь](./itsmc-resync-servicenow.md).
    * Проверьте сведения о подключении в соединителе ITSM, как описано [здесь](./itsmc-connections-servicenow.md#create-a-connection) , и убедитесь, что соединитель ITSM может успешно [синхронизироваться](./itsmc-resync-servicenow.md).
