---
title: Журналы мониторинга Azure для поставщиков услуг (ru) Документы Майкрософт
description: Логи Azure Monitor могут помочь управляемым поставщикам услуг (MSP), крупным предприятиям, независимым поставщикам программного обеспечения (ISV) и поставщикам хостинговых услуг управлять и контролировать серверы в работе клиентской или облачной инфраструктуры.
ms.subservice: logs
ms.topic: conceptual
author: MeirMen
ms.author: meirm
ms.date: 02/03/2020
ms.openlocfilehash: ed398e12ee90f2eef2cfa78e2ed02701e6012517
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "77658886"
---
# <a name="azure-monitor-logs-for-service-providers"></a>Журналы мониторинга Azure для поставщиков услуг

Рабочие пространства log Analytics в Azure Monitor могут помочь управляемым поставщикам услуг (MSP), крупным предприятиям, независимым поставщикам программного обеспечения (ISV), а также хостинг-провайдерам управлять серверами в работе на территории или облачной инфраструктуры клиента.

Крупные предприятия во многом сходны с поставщиками услуг, особенно те, которые используют единую ИТ-структуру для централизованного управления ИТ-системами в различных подразделениях. Для простоты в этом документе мы будем использовать термин *поставщик услуг*, но все описанные возможности доступны также для предприятий и других клиентов.

Для партнеров и поставщиков услуг, внекоторых из программы [поставщика облачных решений (CSP),](https://partner.microsoft.com/Solutions/cloud-reseller-overview) log Analytics in Azure Monitor является одним из служб Azure, доступных в подписках Azure CSP.

Аналитика журналов в Azure Monitor также может использоваться поставщиком услуг, управляющим ресурсами клиентов через возможности делегирования ресурсов Azure в [Azure Lighthouse.](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/overview)

## <a name="architectures-for-service-providers"></a>Архитектуры для поставщиков служб

Рабочие области журналов Analytics предоставляют администратору метод управления потоком и изоляцией данных [журнала](data-platform-logs.md) и создания архитектуры, удовлетворяя ее специфические бизнес-потребности. [В этой статье](design-logs-deployment.md) разъясняются соображения проектирования, развертывания и миграции рабочего пространства, а в статье [управления доступом](manage-access.md) обсуждается, как применять и управлять разрешениями для регистрации данных. Для поставщиков служб действуют дополнительные рекомендации.

Существует три возможных архитектуры для поставщиков служб, связанные с рабочими областями Log Analytics:

### <a name="1-distributed---logs-are-stored-in-workspaces-located-in-the-customers-tenant"></a>1. Распределено - Логи хранятся в рабочих местах, расположенных в арендаторе клиента

В этой архитектуре рабочая область развертывается у арендатора клиента и используется для размещения всех журналов этого клиента.

Администраторы поставщиков услуг могут получить доступ к рабочей области Log Analytics в клиенте- клиенте:

- Клиент может добавить отдельных пользователей из поставщика услуг в качестве [гостевых пользователей Azure Active Directory (B2B).](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/what-is-b2b) Администраторы поставщиков услуг должны будут войти в каталог каждого клиента на портале Azure, чтобы иметь доступ к этим рабочим пространствам. Это также требует от клиентов управления индивидуальным доступом для каждого администратора поставщика услуг.
- Для большей масштабируемости и гибкости поставщики услуг могут использовать [возможности делегированного](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/concepts/azure-delegated-resource-management) ресурсного [управления Azure Lighthouse](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/overview) для доступа к клиенту- С помощью этого метода администраторы поставщика услуг включаются в группу пользователей Azure AD в клиенте поставщика услуг, и этой группе предоставляется доступ в процессе работы для каждого клиента. Эти администраторы могут получить доступ к рабочим пространствам каждого клиента из своего собственного арендатора поставщика услуг, вместо того, чтобы войти в арендатора каждого клиента индивидуально. Таким образом, доступ к ресурсам рабочих областей журналов Log Analytics сокращает работу, требуемую на стороне клиента, и облегчает сбор и анализ данных между несколькими клиентами, управляемыми тем же поставщиком услуг, с помощью таких инструментов, как [Macure Monitor Workbooks.](https://docs.microsoft.com/azure//azure-monitor/platform/workbooks-overview) Для получения дополнительной информации [см.](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/how-to/monitor-at-scale)

Преимущества распределенной архитектуры:

* Клиент может подтвердить определенные уровни разрешений с [помощью делегированного ресурсами Azure](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/concepts/azure-delegated-resource-management)или управлять доступом к журналам, используя свой [собственный ролевой доступ.](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview)
* Входы могут быть собраны из всех типов ресурсов, а не только агента на основе VM данных. Например, журналы аудита Azure.
* У каждого клиента могут быть собственные параметры рабочей области, такие как период хранения и ограничение на использование данных.
* Изоляция между клиентами для соблюдения нормативных требований и требований соответствия.
* Плата за каждую рабочую область будет включена в подписку клиента.

Недостатки распределенной архитектуры:

* Централизованная визуализация и анализ данных между арендаторами клиентов с помощью таких инструментов, как Macure Monitor Workbooks, может привести к более медленному опыту, особенно при анализе данных в более чем 50 рабочих областях.
* Если клиенты не готовы к управлению ресурсами Azure, администраторы поставщиков услуг должны быть представлены в каталоге клиентов, и поставщику услуг труднее управлять большим числом клиентов-арендаторов одновременно.

### <a name="2-central---logs-are-stored-in-a-workspace-located-in-the-service-provider-tenant"></a>2. Центральный - Логи хранятся в рабочей области, расположенной в арендаторе поставщика услуг

В этой архитектуре журналы хранятся не у арендаторов клиента, а в едином централизованном расположении в одной из подписок поставщика служб. Для агентов, установленных на виртуальных машинах клиента, настраивается отправка журналов в эту рабочую область с использованием идентификатора рабочей области и секретного ключа.

Преимущества централизованной архитектуры:

* Удобное управление большим числом клиентов и их интеграция в различные серверные системы.
* Поставщик служб является полным владельцем журналов и различных артефактов, таких как функции и сохраненные запросы.
* Поставщик служб может формировать аналитические сведения для всех клиентов.

Недостатки централизованной архитектуры:

* Эта архитектура подходит только для данных виртуальных машин на основе агента. Она не распространяется на источники данных PaaS, SaaS и источники данных структуры Azure.
* С разделением данных, объединенных в одну рабочую область, между клиентами могут возникнуть трудности. Единственный эффективный способ сделать это — использовать полное доменное имя компьютера (FQDN) или идентификатор подписки Azure. 
* Данные всех клиентов будут храниться в одном регионе с единым счетом и с одинаковыми параметрами хранения и конфигурации.
* Для структуры Azure и служб PaaS, таких как система диагностики Azure и журналы аудита Azure, требуется, чтобы рабочая область и ресурс находились в одном клиенте, поэтому эти службы не могут отправлять журналы в центральную рабочую область.
* Все агенты виртуальных машин для всех клиентов будут проходить проверку подлинности в центральной рабочей области с помощью одинаковых идентификаторов рабочей области и ключей. Невозможно заблокировать журналы от указанного клиента, не прерывая работу других клиентов.

### <a name="3-hybrid---logs-are-stored-in-workspace-located-in-the-customers-tenant-and-some-of-them-are-pulled-to-a-central-location"></a>3. Гибрид - Журналы хранятся в рабочей области, расположенной в арендатора клиента, и некоторые из них вытащил и в центральном месте.

Третий вариант архитектуры представляет собой сочетание первых двух вариантов. Он основан на первой распределенной архитектуре, в которой журналы являются локальными для каждого клиента, но использует определенный механизм для создания центрального репозитория журналов. Часть журналов извлекается в центральное расположение для создания отчетов и аналитики. Эта часть журналов может включать небольшое число типов данных или сводку действия, например ежедневную статистику.

Существует два варианта реализации журналов в центральном месте:

1. Центральная рабочая область: поставщик служб может создать рабочую область в клиенте и использовать сценарий, который переносит данные из различных рабочих областей в это центральное расположение с помощью [API запроса](https://dev.loganalytics.io/) в составе [API сбора данных](../../azure-monitor/platform/data-collector-api.md). Вместо сценария может использоваться [приложение логики Azure](https://docs.microsoft.com/azure/logic-apps/logic-apps-overview).

2. Мощность BI в качестве центрального местоположения: Power BI может выступать в качестве центрального местоположения, когда различные рабочие области экспортируют данные к нему, используя интеграцию между рабочим пространством Log Analytics и [Power BI.](../../azure-monitor/platform/powerbi.md) 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Автоматизация создания и настройки рабочих областей с помощью [шаблонов Resource Manager](template-workspace-configuration.md).

* Автоматизация создания рабочих областей с помощью [PowerShell](../../azure-monitor/platform/powershell-workspace-configuration.md). 

* Использование [оповещений](../../azure-monitor/platform/alerts-overview.md) для интеграции с существующими системами.

* Создание сводных отчетов с помощью [Power BI](../../azure-monitor/platform/powerbi.md)

* На борту клиенты [Azure делегировали управление ресурсами.](https://docs.microsoft.com/azure/lighthouse/concepts/azure-delegated-resource-management)
