---
title: Управление доступом к книгам Azure Monitor
description: Упрощение создания сложных отчетов с помощью предварительно созданных и настраиваемых параметризованных книг с контролем доступа на основе ролей
services: azure-monitor
author: mrbullwinkle
manager: carmonm
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/23/2019
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: dc6e1d738bf255fe7baa244556bad4519979b1df
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86539301"
---
# <a name="access-control"></a>Управление доступом

Управление доступом в книгах подразумевает два действия:

* Необходим доступ для чтения данных в книге. Этот доступ контролируется стандартными [ролями Azure](../../role-based-access-control/overview.md) в ресурсах, используемых в книге. Книги не указывают и не настраивают доступ к этим ресурсам. Обычно пользователи получают такой доступ к этим ресурсам с помощью роли [читателя мониторинга](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-reader) для этих ресурсов.

* Требуется доступ для сохранения книг

    - Для сохранения частных `("My")` книг не требуются дополнительные привилегии. Все пользователи могут сохранять частные книги, и только они могут просматривать эти книги.
    - Для сохранения книги в общей книге требуются права на запись в группе ресурсов. Эти привилегии обычно указываются ролью [участника мониторинга](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-contributor) , но их также можно задать с помощью роли *участника "книги* ".
    
## <a name="standard-roles-with-workbook-related-privileges"></a>Стандартные роли с правами, связанными с книгой

[Средство чтения мониторинга](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-reader) включает стандартные привилегии/Реад, которые будут использоваться средствами мониторинга (включая книги) для чтения данных из ресурсов.

[Участник мониторинга](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-contributor) включает общие `/write` привилегии, используемые различными средствами мониторинга для сохранения элементов (включая `workbooks/write` привилегии на сохранение общих книг).
"Участник книг" добавляет в объект права доступа "книги и записи" для сохранения общих книг.
Для сохранения частных книг, которые доступны только для просмотра, Специальные права не требуются.

Для настраиваемого управления доступом на основе ролей:

Добавить `microsoft.insights/workbooks/write` для сохранения общих книг. Дополнительные сведения см. в разделе роль [участника книги](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-contributor) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Узнайте](workbooks-visualizations.md) больше о книгах с множеством разнообразных вариантов визуализации.
