---
title: Шаблоны книг Azure Monitor — Перемещение регионов
description: Перемещение шаблона книги в другой регион
services: azure-monitor
author: gardnerjr
manager: acearun
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: how-to
ms.custom: subject-moving-resources
ms.date: 08/12/2020
ms.author: jgardner
ms.openlocfilehash: f37550d914cf7efb0c75ed3dfa8854e1ec7be7e0
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88875810"
---
# <a name="move-an-azure-workbook-template-to-another-region"></a>Перемещение шаблона книги Azure в другой регион

В этой статье описывается, как переместить ресурсы шаблона книги Azure в другой регион Azure. Вы можете переместить ресурсы в другой регион по ряду причин. Например, чтобы использовать преимущества нового региона Azure для развертывания компонентов или служб, доступных только в конкретных регионах, в соответствии с требованиями к внутренней политике и управлению, а также в ответ на требования к планированию загрузки.

В настоящее время нет пользовательского интерфейса портала для создания ресурсов шаблона книги, единственным текущим способом их создания является [развертывание с помощью Azure Resource Manager шаблона (шаблона ARM)](./workbooks-automate.md). Таким образом, самый простой способ переместить шаблон — повторно использовать предыдущий шаблон ARM и обновить его для развертывания в новом регионе.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Убедитесь, что шаблоны книг поддерживаются в целевом регионе.

## <a name="prepare"></a>Подготовка.

* Найдите ранее использовавшийся шаблон ARM для шаблона книги.

## <a name="move"></a>Переместить

1. Обновите ранее использовавшийся шаблон, чтобы он ссылался на новый регион.

   > [!NOTE]
   > Может потребоваться использовать новое имя для шаблона книги, чтобы избежать дублирования имен.

2. Разверните обновленный шаблон с помощью развертывания шаблона ARM, чтобы создать новый шаблон книги в нужном регионе.

## <a name="verify"></a>Проверка

Используйте пользовательский интерфейс обзора книг Azure, чтобы найти только что развернутый шаблон книги. Убедитесь, что расположение является целевым расположением.

## <a name="clean-up"></a>Очистка

После создания шаблона книги в новом регионе удалите исходный шаблон книги в предыдущем регионе.
1. Найдите шаблон книги в пользовательском интерфейсе обзора книг Azure.
2. Выберите шаблон книги для удаления.
3. Выберите команду "Удалить".

Если вы переименовали шаблон книги, чтобы импортировать его в новый регион, можно переименовать шаблон книги на предыдущее имя после удаления исходного элемента с помощью команды "Переименовать" в представлении ресурса шаблона книги Azure.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Необходимо переместить книгу, а не шаблон? См. статью [Перемещение книги Azure в другой регион](./workbooks-move-region.md).

