---
title: Рекомендации по использованию управляемого модуля HSM Azure Key Vault
description: В этом документе описаны некоторые рекомендации по использованию Key Vault
services: key-vault
author: amitbapat
tags: azure-key-vault
ms.service: key-vault
ms.subservice: managed-hsm
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/17/2020
ms.author: ambapat
ms.openlocfilehash: 7a30a7ab6689b602bc9ad4f696a6fe54c80f2151
ms.sourcegitcommit: bdd5c76457b0f0504f4f679a316b959dcfabf1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90996851"
---
# <a name="best-practices-when-using-managed-hsm"></a>Рекомендации по использованию управляемого HSM

## <a name="control-access-to-your-managed-hsm"></a>Управление доступом к управляемому HSM

Управляемый HSM — это облачная служба, которая защищает ключи шифрования. Так как эти ключи являются конфиденциальными и являются критически важными для бизнеса, обеспечьте безопасность доступа к управляемым HSM, разрешая только разрешенные приложения и пользователей. В этой [статье](access-control.md) представлен обзор модели доступа. В нем объясняются проверка подлинности и авторизация, а также управление доступом на основе ролей.
- Создайте [Azure Active Directory группу безопасности](../../active-directory/fundamentals/active-directory-manage-groups.md) для администраторов HSM (вместо назначения роли администратора отдельным пользователям). Это предотвратит "Администрирование блокировки" в случае удаления отдельной учетной записи.
- Блокировка доступа к группам управления, подпискам, группам ресурсов и управляемым HSM. Используйте Azure RBAC для управления доступом к группам управления, подпискам и группам ресурсов.
- Создание назначений ролей для каждого ключевого модуля с помощью [управляемого модуля HSM Local RBAC](access-control.md#data-plane-and-managed-hsm-local-rbac)
- Использование субъекта доступа с минимальными правами для назначения ролей

## <a name="choose-regions-that-support-availability-zones"></a>Выбор регионов, поддерживающих зоны доступности

- Чтобы обеспечить наилучшую доступность и отказоустойчивость зоны, выберите регионы Azure, в которых поддерживаются [зоны доступности](../../availability-zones/az-overview.md) . Эти регионы отображаются в портал Azure в виде "Рекомендуемые регионы".

## <a name="backup"></a>Backup

- Обязательно создайте регулярное резервное копирование HSM. Резервные копии можно выполнять на уровне HSM и для конкретных ключей. 

## <a name="turn-on-logging"></a>Включите ведение журнала.

- [Включите ведение журнала](logging.md) для HSM. Также Настройте оповещения.

## <a name="turn-on-recovery-options"></a>Включение параметров восстановления

- [Обратимое удаление](../general/soft-delete-overview.md) включено по умолчанию.
- Включите защиту от очистки, если требуется защитить от принудительного удаления HSM, даже после включения обратимого удаления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о полной резервной копии и восстановлении HSM см. в статье [полное резервное копирование и восстановление](backup-restore.md) .
- Сведения об использовании Azure Monitor для настройки ведения журнала см. в разделе [управляемое протоколирование HSM](logging.md) .
- См. раздел [Управление управляемыми](key-management.md) ключами HSM для управления ключами.
- См. раздел [управляемая роль HSM управление](role-management.md) назначениями ролей.
