---
title: Обзор Управляемого устройства HSM Azure — Управляемое устройство HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Управляемое устройство HSM Azure — это облачная служба, которая защищает криптографические ключи для облачных приложений.
services: key-vault
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 09/15/2020
ms.author: mbaldwin
author: msmbaldwin
ms.openlocfilehash: d2d5d6ad23f5e6a2cac2dc97904154d5912573b0
ms.sourcegitcommit: 400f473e8aa6301539179d4b320ffbe7dfae42fe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92787930"
---
# <a name="what-is-azure-key-vault-managed-hsm-preview"></a>Что такое Управляемое устройство HSM в Azure Key Vault (предварительная версия)?

Управляемое устройство HSM в Azure Key Vault — это полностью управляемая высокодоступная однотенантная соответствующая стандартам облачная служба, которая позволяет защищать криптографические ключи для облачных приложений, используя устройства HSM, отвечающие стандартам **FIPS 140-2 уровня 3** .  

## <a name="why-use-managed-hsm"></a>Зачем использовать Управляемое устройство HSM?

### <a name="fully-managed-highly-available-single-tenant-hsm-as-a-service"></a>Полностью управляемое высокодоступное однотенантное устройство HSM как услуга

- **Полная управляемость.** Подготовка, настройка, установка исправлений и обслуживание устройства HSM осуществляется службой. 
- **Высокая доступность и устойчивость в пределах зоны** (где поддерживаются зоны доступности). Каждый кластер HSM состоит из нескольких разделов HSM, охватывающих по крайней мере две зоны доступности. В случае сбоя оборудования разделы элементов для кластера HSM будут автоматически перенесены на работоспособные узлы.
- **Один клиент** . Каждый экземпляр Управляемого устройства HSM выделен для одного арендатора и состоит из кластера с несколькими разделами HSM. Каждый кластер HSM использует отдельный домен безопасности, определяемый клиентом, который криптографически изолирует кластер HSM каждого клиента.


### <a name="access-control-enhanced-data-protection--compliance"></a>Контроль доступа, улучшенная защита данных и соответствие требованиям

- **Централизованное управление ключами.** Управляйте критически важными и ценными ключами организации в одном расположении. Благодаря избирательным разрешениям на ключ вы можете контролировать доступ к каждому ключу по принципу минимального привилегированного доступа.
- **Изолированное управление доступом.** Локальная модель управления доступом на основе ролей (RBAC) позволяет назначенным администраторам кластера HSM полностью контролировать устройства HSM, и это не переопределяется даже администраторами групп управления, подписок и групп ресурсов.
- **Устройства HSM, отвечающие стандартам FIPS 140-2 уровня 3.** Защитите свои данные и соблюдайте требования, определяемые стандартом FIPS (Федеральный стандарт по обработке информации) 140-2 уровня 3, благодаря использованию устройств HSM. Управляемые устройства HSM используют адаптеры HSM от Marvell LiquidSecurity.
- **Мониторинг и аудит**  — полная интеграция с Azure Monitor. Получайте полные журналы всех действий с помощью Azure Monitor. Используйте Azure Log Analytics для аналитики и оповещений.

### <a name="integrated-with-azure-and-microsoft-paassaas-services"></a>Интеграция с Azure и службами Microsoft PaaS и SaaS 

- Создайте (или импортируйте с помощью [BYOK](hsm-protected-keys-byok.md)) ключи и используйте их для шифрования неактивных данных в службах Azure, таких как [служба хранилища Azure](../../storage/common/customer-managed-keys-overview.md), [Azure SQL](../../azure-sql/database/transparent-data-encryption-byok-overview.md) и [Azure Information Protection](/azure/information-protection/byok-price-restrictions).

### <a name="uses-same-api-and-management-interfaces-as-key-vault"></a>Использование тех же API и интерфейсов управления, что и для Key Vault

- Легко переносите существующие приложения, которые используют хранилище (мультитенантные), для использования управляемых устройств HSM.
- Используйте те же шаблоны разработки и развертывания приложений для всех приложений независимо от используемого решения для управления ключами: мультитенантные хранилища или однотенантные управляемые устройства HSM.

### <a name="import-keys-from-your-on-premise-hsms"></a>Импорт ключей из локальных устройств HSM

- Создавайте ключи, защищенные модулем HSM, на локальном устройстве HSM и безопасно импортируйте их в Управляемое устройство HSM.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- См. [Краткое руководство. Подготовка и активация Управляемого устройства HSM с помощью Azure CLI](quick-create-cli.md) для создания и активации управляемого устройства HSM.
- См. [рекомендации по использованию Управляемого устройства HSM в Azure Key Vault](best-practices.md).