---
title: Сведения о домене безопасности HSM под управлением Azure
description: Обзор управляемого домена безопасности HSM — набор основных учетных данных, необходимых для восстановления управляемого HSM-модуля.
ms.service: key-vault
ms.subservice: managed-hsm
ms.topic: conceptual
author: amitbapat
ms.author: ambapat
ms.date: 09/15/2020
ms.openlocfilehash: 37e2541d0b53c96fd3f85da31b2c0ce5b68b551a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90997211"
---
# <a name="about-the-managed-hsm-security-domain"></a>Сведения об управляемом домене безопасности HSM

Управляемый домен безопасности HSM (SD) — это набор основных учетных данных, необходимых для восстановления управляемого модуля HSM в случае аварии. Домен безопасности создается в управляемом оборудовании HSM и программном обеспечении енклавес и представляет "владение" HSM.

Каждому управляемому HSM должен быть назначен домен безопасности. При запросе нового управляемого HSM он подготавливается, но не активируется, пока не будет загружен домен безопасности. Если управляемый HSM находится в подготовности, но не активирован, состояние, можно активировать его двумя способами:
- Загрузка домена безопасности является методом по умолчанию и позволяет безопасно хранить домен безопасности как для использования с другим управляемым HSM-модулем, так и для восстановления после общего сбоя.
- Отправьте уже существующий домен безопасности, который позволяет создать несколько управляемых экземпляров HSM, использующих один и тот же домен безопасности.

## <a name="download-your-security-domain"></a>Скачивание домена безопасности

Если управляемый HSM подготавливается, но не активирован, Загрузка домена безопасности захватывает основные учетные данные, необходимые для восстановления после полной потери оборудования. Чтобы загрузить домен безопасности, необходимо создать не менее 3 (максимум 10) пар ключей RSA и отправить эти открытые ключи службе при запросе загрузки домена безопасности. Кроме того, необходимо указать минимальное число требуемых ключей (кворум) для расшифровки домена безопасности в будущем. Управляемый модуль HSM инициализирует домен безопасности и шифрует его с помощью открытых ключей, которые вы предоставляете, используя [алгоритм общего доступа Шамир секрета](https://dl.acm.org/doi/10.1145/359168.359176). Скачанный большой двоичный объект домена безопасности можно расшифровать только при наличии хотя бы кворума закрытых ключей. для обеспечения безопасности домена безопасности необходимо обеспечить безопасность закрытых ключей. По завершении загрузки управляемый HSM-модуль будет включен в состояние активировано для использования.  

> [!IMPORTANT]
> Для полного аварийного восстановления необходимо иметь домен безопасности и кворум закрытых ключей, которые использовались для его защиты, и полную резервную копию HSM. Если вы потеряли домен безопасности или достаточное количество ключей RSA (закрытый ключ) для потери кворума и отсутствуют выполняющиеся экземпляры управляемого HSM, аварийное восстановление будет невозможно.

## <a name="upload-a-security-domain"></a>Отправка домена безопасности

Если управляемый HSM подготавливается, но не активирован, можно инициировать процесс восстановления домена безопасности. Управляемый модуль HSM создаст пару ключей RSA и возвратит открытый ключ. Затем можно передать домен безопасности в управляемый HSM. Перед отправкой необходимо предоставить клиенту (Azure CLI или PowerShell) минимальный номер кворума закрытых ключей, использовавшихся при скачивании домена безопасности. Клиент будет расшифровать домен безопасности с помощью этого кворума и повторно зашифровать его с помощью открытого ключа, скачанного при запросе восстановления. После завершения передачи управляемый HSM-модуль будет находиться в состоянии activated.

## <a name="backup-and-restore-behavior"></a>Поведение резервного копирования и восстановления

Резервное копирование (полное резервное копирование или резервная копия с одним ключом) может быть восстановлено только в том случае, если исходный управляемый HSM (в котором была создана резервная копия) и управляемый модуль HSM назначения (где будет восстановлена резервная копия) используют один и тот же домен безопасности. Таким образом, домен безопасности также определяет криптографическую границу для каждого управляемого HSM.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Ознакомьтесь с [обзором управляемого устройства HSM](overview.md).
- Сведения об [управлении управляемым модулем HSM с помощью Azure CLI](key-management.md)
- Изучите [рекомендации по использованию управляемого устройства HSM](best-practices.md).
