---
title: Функции запроса данных клиентов - Исследования серии времени Azure Документы Майкрософт
description: Узнайте об особенностях запроса данных клиентов в azure Time Series Insights.
author: deepakpalled
ms.author: dpalled
manager: cshankar
ms.date: 02/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: time-series-insights
services: time-series-insights
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 64660e497bb1765b649e00b07fdb5db8c05910f5
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "77368694"
---
# <a name="summary-of-customer-data-request-features"></a>Сводка о возможностях запроса данных клиента

"Аналитика временных рядов Azure" — это управляемая облачная служба с хранилищем, функциями аналитики и визуализации, которая упрощает одновременный прием, хранение, изучение и анализ миллиардов событий.

[!INCLUDE [gdpr-intro-sentence](../../includes/gdpr-intro-sentence.md)]

Чтобы просматривать, экспортировать или удалять персональные данные, которые может запросить субъект данных, администратор службы "Аналитика временных рядов Azure" может использовать либо портал Azure, либо REST API. Через портал Azure обслуживать запросы субъектов данных проще, поэтому этот метод предпочитают большинство пользователей.

## <a name="identifying-customer-data"></a>Идентификация данных клиента

Служба "Аналитика временных рядов Azure" рассматривает персональные данные как данные, связанные с ее администраторами и пользователями. Эта служба сохраняет ИД объекта Azure Active Directory пользователей с доступом к среде. На портале Azure отображаются адреса электронной почты пользователей, но эти адреса не хранятся в службе "Аналитика временных рядов". Они динамически просматриваются с использованием ИД объекта Azure Active Directory.

## <a name="deleting-customer-data"></a>Удаление данных клиента

Администратор клиента может удалить данные клиента через портал Azure.

[!INCLUDE [gdpr-dsr-and-stp-note](../../includes/gdpr-dsr-and-stp-note.md)]

Однако перед этим необходимо удалить клиентские политики доступа из среды "Аналитика временных рядов" в рамках портала Azure. Для получения дополнительной информации спомощьей [доступный доступ к данным Grant к среде Time Series Insights с помощью портала Azure.](time-series-insights-data-access.md)

Вы также можете выполнять операции удаления в политиках доступа с помощью REST API. Для получения дополнительной информации прочитайте [политики доступа - Удалить](https://docs.microsoft.com/rest/api/time-series-insights/management/accesspolicies/delete).

Служба "Аналитика временных рядов" интегрирована с колонкой "Политика" на портале Azure. Просматривать, экспортировать и удалять пользовательские данные, хранимые в службе, можно из обоих этих расположений. Данные пользователя, удаленные в колонке "Политика" на портале Azure, также удаляются в службе "Аналитика временных рядов". Например, если пользователь сохранил персональный запрос, этот запрос окончательно удаляется из обозревателя службы "Аналитика временных рядов". Если пользователь имеет общий запрос, этот запрос сохраняется, но информация о пользователе удаляется навсегда. Приведенное ниже примечание содержит инструкции о способах выполнения этих задач.

## <a name="exporting-customer-data"></a>Экспорт данных клиента

Аналогично удалению администратор клиента может просматривать и экспортировать данные, хранимые в отчетах службы "Аналитика временных рядов", в колонке "Политика" на портале Azure.

[!INCLUDE [gdpr-dsr-and-stp-note](../../includes/gdpr-dsr-and-stp-note.md)]

Администратор клиента может просматривать политики доступа к данным в среде "Аналитика временных рядов" на портале Azure. Для получения дополнительной информации спомощьей [доступный доступ к данным Grant к среде Time Series Insights с помощью портала Azure.](time-series-insights-data-access.md)

Кроме того, операции экспорта в политиках доступа можно выполнять, используя операцию перечисления по средах в предоставленном REST API. Для получения дополнительной информации прочитайте [политики доступа - Список по окружающей среде](https://docs.microsoft.com/rest/api/time-series-insights/management/accesspolicies/listbyenvironment).

## <a name="to-delete-data-stored-within-time-series-insights"></a>Удаление данных, хранимых в службе "Аналитика временных рядов"

Персональные данные могут проникнуть в хранилище данных службы "Аналитика временных рядов" другим способом по сравнению с данными пользователей и администраторов. Если вы считаете данные, хранимые в службе "Аналитика временных рядов", персональными, вы можете экспортировать и удалить их, выполнив приведенные ниже шаги.

**Просмотр и экспорт данных**

Чтобы просмотреть и экспортировать хранимые в службе "Аналитика временных рядов" данные, сначала их необходимо найти. Кроме того, это можно сделать с помощью обозревателя или запросов API службы "Аналитика временных рядов". Чтобы просмотреть и экспортировать данные с помощью обозревателя службы "Аналитика временных рядов", сначала их необходимо найти. После этого щелкните диаграмму правой кнопкой мыши и выберите **Обзор событий**. Появится сетка событий с параметрами экспорта данных в качестве CSV- и JSON-файла.

Для получения дополнительной информации, прочитайте [Azure Time Series Исследования explorer](time-series-insights-explorer.md).

**Удаление данных**

В настоящее время служба "Аналитика временных рядов" не поддерживает фрагментарное удаление данных. Однако хранимые в ней данные клиента можно удалять путем настройки политики удержания. Вы можете указать в качестве периода удержания всей среды службы "Аналитика временных рядов" любое количество дней в соответствии с требованиями к удалению.

Для получения дополнительной информации прочитайте [Настройка удержания в Time Series Insights](time-series-insights-how-to-configure-retention.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Подробнее о [предоставлении доступа к данным в среде Исследования временных](./time-series-insights-data-access.md)серий Azure читайте в материале

* Посмотреть [обзор Azure Time Series Исследования :](time-series-insights-explorer.md)

* Узнайте о [настройке удержания в Time Series Insights](time-series-insights-how-to-configure-retention.md).