---
title: Как настроить период удержания в среде службы "Аналитики временных рядов Azure" | Документация Майкрософт
description: В этом руководстве описано, как настроить период удержания в среде службы "Аналитика временных рядов Azure".
ms.service: time-series-insights
services: time-series-insights
author: ashannon7
ms.author: dpalled
manager: cshankar
ms.reviewer: jasonh, kfile
ms.workload: big-data
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/30/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 3235844c8750003d08e996f5065fcef256c2d244
ms.sourcegitcommit: 3e98da33c41a7bbd724f644ce7dedee169eb5028
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/17/2019
ms.locfileid: "67165665"
---
# <a name="configuring-retention-in-time-series-insights"></a>Настройка периода удержания в службе "Аналитика временных рядов"

В этой статье описывается, как настроить **время хранения данных** и **поведение при превышении размера хранилища** в службе "Аналитика временных рядов Azure".

## <a name="summary"></a>Сводка

Каждая среда службы "Аналитика временных рядов" (TSI) содержит параметр для настройки **времени хранения данных**. Это значение охватывает период от 1 до 400 дней. Данные удаляются по емкости хранилища среды или длительности хранения (1–400) в зависимости от того, какое из ограничений будет превышено первым.

Для каждой среды TSI есть дополнительный параметр — **Поведение при превышении размера хранилища**. Этот параметр контролирует реакцию на событие приема и очищения данных при достижении максимальной емкости среды. Доступны 2 реакции на событие.

- **Очистка старых данных** (по умолчанию).
- **Остановка приема данных**.

Дополнительные сведения об этих параметрах см. в статье, посвященной [обзору периода удержания в службе "Аналитика временных рядов"](time-series-insights-concepts-retention.md).  

## <a name="configure-data-retention"></a>Настройка времени хранения данных

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Найдите существующую среду "Аналитика временных рядов". На портале Azure щелкните **Все ресурсы** в меню слева. Выберите среду Time Series Insights.

1. В заголовке **параметров** выберите **Настройка**.

1. Выберите **время хранения данных**, чтобы настроить период удержания с помощью ползунка, или введите в текстовое поле соответствующее число дней.

1. Обратите внимание на параметр **емкости**, так как эта конфигурация влияет на максимальное количество событий данных и общую емкость хранилища для хранения данных.

1. Перейдите к параметру **поведения при превышении размера хранилища**. Выберите поведение **очистки старых данных** или **остановки приема данных**.

1. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить изменения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения см. в статье, посвященной [обзору периода удержания данных в службе "Аналитика временных рядов"](time-series-insights-concepts-retention.md).