---
title: Рекомендации по выбору идентификатора временных рядов (Azure Time Series Insights) | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по выбору идентификатора временного ряда в предварительной версии службы "аналитика временных рядов Azure".
author: deepakpalled
ms.author: dpalled
manager: cshankar
ms.workload: big-data
ms.service: time-series-insights
services: time-series-insights
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/22/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: cf826c47c61e3714a05dd81fe3eea4e6ee0b03f4
ms.sourcegitcommit: ae8b23ab3488a2bbbf4c7ad49e285352f2d67a68
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74012491"
---
# <a name="best-practices-for-choosing-a-time-series-id"></a>Лучшие методики при выборе идентификатора временного ряда

В этой статье приводятся сведения о важности идентификатора временного ряда для среды предварительного просмотра службы "аналитика временных рядов Azure" и рекомендации по выбору одного из них.

## <a name="choose-a-time-series-id"></a>Выбор идентификатора временных рядов

Выбор идентификатора временного ряда подобен выбору ключа раздела для базы данных. Его необходимо выбрать во время создания среды предварительного просмотра аналитики временных рядов. Это *неизменяемое* свойство. Это значит, что после создания среды предварительной версии аналитики временных рядов с ИДЕНТИФИКАТОРом временных рядов вы не сможете изменить ее для этой среды. 

> [!IMPORTANT]
> Идентификатор временного ряда учитывает регистр.

Выбор соответствующего идентификатора временного ряда является критическим. Ниже приведены некоторые рекомендации, которые можно выполнить.

* Выберите ключ секции с множеством различных значений (например, сотни или тысячи). Во многих случаях это может быть идентификатор устройства, идентификатор датчика или идентификатор тега в JSON.
* Идентификатор временного ряда должен быть уникальным на уровне листового узла вашей [модели временных рядов](./time-series-insights-update-tsm.md).
* Если источником событий является центр Интернета вещей, идентификатор временных рядов скорее всего будет *iothub-Connection-Device-ID*.
* Ограничение по символам для строки имени свойства идентификатора временного ряда — 128. Для значения свойства идентификатора временных рядов ограничение составляет 1 024 символов.
* Если отсутствует уникальное значение свойства для идентификатора временных рядов, оно обрабатывается как значение NULL и соответствует тому же правилу ограничения уникальности.
* Можно также выбрать до *трех* ключевых свойств в качестве идентификатора временного ряда. Их сочетание будет составным ключом, представляющим идентификатор временных рядов.  

  > [!NOTE]
  > Три ключевых свойства должны быть строками.
  > Вам придется запрашивать по этому составному ключу, а не по одному свойству за раз.

В следующих сценариях описывается выбор более одного ключевого свойства в качестве идентификатора временного ряда.  

### <a name="example-1-time-series-id-with-a-unique-key"></a>Пример 1. идентификатор временного ряда с уникальным ключом

* У вас есть устаревшие ресурсы ресурсов. Каждый из них имеет уникальный ключ.
* Один парк однозначно идентифицируется свойством **deviceId**. Для другого парка свойство Unique имеет значение **ObjectID**. Ни один из этих свойств не содержит уникального свойства. В этом примере в качестве уникальных ключей нужно выбрать два ключа: **deviceId** и **ObjectID**.
* Мы принимаем значения NULL, и отсутствие присутствия свойства в полезных данных события считается значением NULL. Это также подходящий способ для отправки данных в два источника событий, где данные в каждом источнике событий имеют уникальный идентификатор временного ряда.

### <a name="example-2-time-series-id-with-a-composite-key"></a>Пример 2. идентификатор временного ряда с составным ключом

* Вам требуется,чтобы несколько свойств были уникальными в пределах одного парка ресурсов. 
* Вы являетесь производителем интеллектуальных зданий и развертываете датчики в каждом помещении. В каждой комнате обычно используются одинаковые значения для **сенсорид**. Примеры: **sensor1**, **sensor2**и **sensor3**.
* В вашем здании перекрываются номера этажей и помещений для сайтов в свойстве **флррм**. Эти числа имеют такие значения, как **1A**, **2b**и **3a**.
* У вас есть свойство **Location**, которое содержит такие значения, как **Redmond**, **Барселоне**и **Токио**. Чтобы создать уникальность, назначьте следующие три свойства в качестве ключей ИДЕНТИФИКАТОРов временных рядов: **сенсорид**, **флррм**и **Location**.

Пример необработанного события:

```JSON
{
  "sensorId": "sensor1",
  "flrRm": "1a",
  "location": "Redmond",
  "temperature": 78
}
```

В портал Azure этот составной ключ можно ввести следующим образом: 

`[{"name":"sensorId","type":"String"},{"name":"flrRm","type":"String"},{"name":"location","type":"string"}]`

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Узнайте больше о [моделировании данных](./time-series-insights-update-tsm.md).

* Спланируйте [среду предварительной версии службы "аналитика временных рядов Azure](./time-series-insights-update-plan.md)".