---
title: Обучение моделей машинного обучения с помощью Apache Spark
description: Использование Apache Spark в Azure синапсе Analytics для обучения моделей машинного обучения
author: midesa
ms.author: midesa
ms.reviewer: euang
services: synapse-analytics
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: machine-learning
ms.date: 09/13/2020
ms.openlocfilehash: 56b9a98eb72b375aacfeb7cb147997028d3d9ba7
ms.sourcegitcommit: aacbf77e4e40266e497b6073679642d97d110cda
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "98116812"
---
# <a name="train-machine-learning-models"></a>Обучение моделей машинного обучения
Apache Spark в Azure синапсе Analytics обеспечивает машинное обучение с большими данными, предоставляя возможность получения ценных сведений из больших объемов структурированных, неструктурированных и быстро перемещаемых данных. Существует несколько вариантов обучения моделей машинного обучения с помощью Azure Spark в Azure синапсе Analytics: Apache Spark MLlib, Машинное обучение Azure и различные библиотеки с открытым исходным кодом. 

## <a name="apache-sparkml-and-mllib"></a>Apache SparkML и MLlib
Apache Spark в Azure Synapse Analytics — это одна из реализаций Apache Spark в облаке, предоставляемая корпорацией Майкрософт. Она предоставляет единую среду параллельной обработки данных с открытым исходным кодом, поддерживающую обработку в памяти для повышения эффективности анализа больших данных. Подсистема обработки Spark призвана ускорить разработку, повысить удобство использования и реализовать сложную аналитику. Возможности распределенного вычисления в памяти Spark отлично подходят для итеративных алгоритмов, используемых в машинном обучении и графовых вычислениях. 

Существуют двt масштабируемых библиотеки машинного обучения Spark, которые предоставляют возможности алгоритмического моделирования для этой распределенной среды: SparkM и MLlib. MLlib содержит исходный API, созданный на основе RDD. SparkML — это новый пакет, который предоставляет API более высокого уровня, созданный поверх кадров данных для построения конвейеров машинного обучения. SparkML еще не поддерживает все функции MLlib, но заменяет MLlib как стандартную библиотеку машинного обучения Spark.

> [!NOTE]
> 
> Дополнительные сведения о создании модели SparkML см. в этом [руководстве](../spark/apache-spark-azure-machine-learning-tutorial.md).

## <a name="popular-libraries"></a>Популярные библиотеки
Каждый пул Apache Spark в Azure синапсе Analytics поставляется с набором предварительно загруженных и популярных библиотек машинного обучения. Эти библиотеки предоставляют многократно используемый код, который может потребоваться включить в программы или проекты. Ниже перечислены некоторые из соответствующих библиотек машинного обучения, включенных по умолчанию.
- [Scikit —](https://scikit-learn.org/stable/index.html) это одна из самых популярных библиотек машинного обучения с одним узлом для классических алгоритмов ml. Scikit-Learning поддерживает большинство защищенных и неконтролируемых алгоритмов обучения, которые также можно использовать для интеллектуального анализа данных и анализа данных.
  
- [XGBoost](https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/) — это популярная библиотека машинного обучения, которая содержит оптимизированные алгоритмы для учебных деревьев решений и случайных лесов. 
  
- [PyTorch](https://pytorch.org/)  &  [Tensorflow](https://www.tensorflow.org/) — это мощные библиотеки глубокого обучения Python. В пуле Apache Spark в Azure синапсе Analytics эти библиотеки можно использовать для создания моделей с одним компьютером, установив количество исполнителей в пуле равным нулю. Несмотря на то, что Apache Spark не работает под этой конфигурацией, это простой и экономичный способ создания моделей с одним компьютером.

Дополнительные сведения о доступных библиотеках и соответствующих версиях см. в опубликованной [среде выполнения Azure синапсе Analytics](../spark/apache-spark-version-support.md).

## <a name="mmlspark"></a>MMLSpark
Библиотекой службы "Машинное обучение Microsoft" для Apache Spark является [MMLSpark](https://github.com/Azure/mmlspark). Эта библиотека предназначена для повышения производительности специалистов по обработке данных в Spark, повышения частоты экспериментов и использования новейших методов машинного обучения, включая глубокое обучение, в больших наборах данных. 

MMLSpark предоставляет слой поверх низкоуровневых API SparkML при построении масштабируемых моделей ML, таких как индексирование строк, принудительное преобразование данных в макет, ожидаемый алгоритмами машинного обучения, и сборки векторов признаков. Библиотека MMLSpark упрощает эти и другие общие задачи моделирования для создания моделей в PySpark.

## <a name="automated-ml-in-azure-machine-learning"></a>Автоматизация машинного обучения в Машинное обучение Azure 
Машинное обучение Azure представляет собой облачную среду, которая позволяет обучать, развертывать, автоматизировать, контролировать и отслеживать модели машинного обучения. Автоматизированное средство ML в Машинное обучение Azure принимает обучающие данные и параметры конфигурации и автоматически выполняет итерации по сочетаниям методов нормализации и стандартизации функций, моделей и параметров настройки параметров, которые можно приступать к лучшей модели. 

При использовании автоматизированного ML в Azure синапсе Analytics можно использовать глубокую интеграцию между различными службами, чтобы упростить проверку подлинности & обучение модели. 

> [!NOTE]
> 
> Дополнительные сведения о создании Машинное обучение Azure автоматизированного эксперимента ML см. в этом [руководстве](./spark/../apache-spark-azure-machine-learning-tutorial.md).

## <a name="azure-cognitive-services"></a>Azure Cognitive Services
[Azure Cognitive Services](../../cognitive-services/what-are-cognitive-services.md) предоставляет возможности машинного обучения для решения общих проблем, таких как анализ текста для эмоциональном тональности или анализ изображений для распознавания объектов и лиц. Для использования этих служб не нужны особые познания в сфере машинного обучения или обработки и анализа данных. Эта служба предоставляет часть или все компоненты решения машинного обучения: данные, алгоритм и обученную модель. Эти службы предназначены для получения общих знаний о данных без необходимости использования машинного обучения или обработки и анализа данных. Вы можете использовать эти предварительно подготовленные Cognitive Services автоматически в Azure синапсе Analytics.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этой статье представлен обзор различных вариантов обучения моделей машинного обучения в пулах Apache Spark в Azure синапсе Analytics. Дополнительные сведения об обучении модели см. в следующем руководстве:

- Запуск автоматизированных экспериментов ML с помощью Машинное обучение Azure и Azure синапсе Analytics. [руководство по автоматизированному созданию машинного обучения](../spark/apache-spark-azure-machine-learning-tutorial.md) 
- Запуск экспериментов SparkML: [руководство по Apache SparkML](../spark/apache-spark-machine-learning-mllib-notebook.md)
- Просмотр библиотек по умолчанию: [Среда выполнения Azure синапсе Analytics](../spark/apache-spark-version-support.md)