---
title: включить файл
description: включить файл
services: cognitive-services
author: diberry
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.custom: include file
ms.date: 04/16/2020
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 02610e647e2138cbf52f86c22107feec2d61273b
ms.sourcegitcommit: 5e49f45571aeb1232a3e0bd44725cc17c06d1452
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81604966"
---
Cognitive Services предоставляет две услуги по обработке естественного языка, [Language Understanding](../luis/what-is-luis.md) и [SnA Maker,](../qnamaker/overview/overview.md)каждая с другой целью. Поймите, когда использовать каждую услугу и как они дополняют друг друга.

Обработка естественного языка (NLP) позволяет вашему клиенту приложения, например чат-бот, работать с пользователями, используя естественный язык. Пользователь вводит предложение или фразу. Текст пользователя может иметь плохую грамматику, правописание и пунктуацию. Когнитивная служба может работать через предложение пользователя в любом случае, возвращая информацию чат-бот должен помочь пользователю.

## <a name="cognitive-services-with-nlp"></a>Когнитивные услуги с НЛП

Понимание языка (LUIS) и NA Maker обеспечивают НЛП. Клиентская заявка подает текст естественного языка. Служба берет текст, обрабатывает его и возвращает результат.

## <a name="when-to-use-each-service"></a>Когда использовать каждую услугу

Понимание языка (LUIS) и NA Maker решают различные вопросы. LUIS определяет намерение текста пользователя (известного как высказывание), в то время как nA Maker определяет ответ на текст пользователя (известный как запрос).

Для того, чтобы выбрать правильный сервис, необходимо понять пользовательский текст, поступающий из клиентского приложения, и какую информацию клиентское приложение должно получить от Когнитивной службы.

Если ваш чат-бот `How do I get to the Human Resources building on the Seattle North campus?`получает текст, используйте таблицу ниже, чтобы понять, как каждая служба работает с текстом.

|Служба|Клиентское приложение определяет|
|--|--|
|LUIS|**Определяет намерение пользователя** текст - сервис не возвращает ответ на вопрос. Например, этот текст классифицируется как соответствующий намерениям. `FindLocation`<br>|
|QnA Maker|**Возвращает ответ на вопрос** из пользовательской базы знаний. Например, этот текст определяется как вопрос со `Get on the #9 bus and get off at Franklin street`статическим текстовым ответом .|
|||

## <a name="when-do-you-use-luis"></a>Когда вы используете LUIS?

Используйте LUIS, когда вам нужно знать о намерении высказывания как часть процесса в чат-боте. Продолжая текст примера, `How do I get to the Human Resources building on the Seattle North campus?`вы знаете, что пользователь намерен найти местоположение, вы можете передать подробную информацию о высказывании (вытягивании с сущностями) другой службе, например, транспортному серверу, чтобы получить ответ.

Вам не нужно объединять LUIS и NA Maker, чтобы определить намерения.

Вы можете объединить две службы для этого высказывания, если чат-боту нужно обработать текст на основе намерений и сущностей (с помощью LUIS), а также найти конкретный статический текстовый ответ (с помощью NA Maker).

## <a name="when-do-you-use-qna-maker"></a>Когда вы используете nA Maker?

Используйте snA Maker, когда у вас есть статическая база знаний ответов. Такую базу знаний, сформированную из документов PDF и URL-адресов, можно настроить под свои требования.

Продолжая например высказывание, `How do I get to the Human Resources building on the Seattle North campus?`отправьте текст в качестве запроса на опубликованный сервис «NA Maker» и получите лучший ответ.

Вам не нужно объединять LUIS и NA Maker, чтобы определить ответ на этот вопрос.

Вы можете объединить две службы для этого высказывания, если чат-бот умустановить текст на основе намерений и сущностей (с помощью LUIS), а также найти ответ (с помощью NA Maker).

## <a name="use-both-services-when-your-knowledge-base-is-incomplete"></a>Используйте обе службы, когда ваша база знаний неполна

Если вы строите свою базу знаний nA Maker, но знаете, что предметный домен меняется (например, своевременная информация), вы можете объединить услуги LUIS и NA Maker. Это позволяет использовать информацию в вашей базе знаний, но и использовать LUIS для определения намерения пользователя. После того, как клиентское приложение имеет намерение, оно может запросить соответствующую информацию из другого источника.

Клиентское приложение должно будет отслеживать ответы LUIS и NA Maker на результаты. Если оценка от NA Maker ниже какого-либо произвольного порога, используйте информацию о намерениях и сущности, возвращенную из LUIS, чтобы передать информацию сторонним службам.

Продолжая с примером `How do I get to the Human Resources building on the Seattle North campus?`текста, предположим, что NA Maker возвращает низкий балл доверия. Используйте намерения, возвращенные из LUIS, `FindLocation` и `Human Resources building` `Seattle North campus`любые извлеченные объекты, такие как и , чтобы отправить эту информацию в картографический или поисковый сервис для другого ответа.

Вы можете представить этот ответ стороннего пользователя для проверки. После получения одобрения пользователя вы можете вернуться к qnA Maker, чтобы добавить информацию, чтобы развивать свои знания.

## <a name="use-both-services-when-your-chat-bot-needs-more-information"></a>Используйте обе службы, когда вашему чат-боту нужно больше информации

Если ваш чат-бот нуждается в большем количестве информации, чем предоставляет любая служба, чтобы продолжить через дерево решений, использовать обе службы и обрабатывать оба ответа в клиентском приложении.

Используйте инструмент Bot framework **[Dispatch CLI,](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/Dispatch)** чтобы помочь построить процесс работы с обеими службами. Этот инструмент создает верхнее приложение LUIS намерений, которое отправляет между LUIS и NA Maker в качестве дочерних приложений.

Используйте образец Bot builder, **НЛП с отправкой**, в [C q](https://github.com/microsoft/BotBuilder-Samples/tree/master/samples/csharp_dotnetcore/14.nlp-with-dispatch) или [Node.js](https://github.com/microsoft/BotBuilder-Samples/tree/master/samples/javascript_nodejs/14.nlp-with-dispatch), для реализации этого типа чат-бота.

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации

Внедрение передовых методов для каждой службы:

* Лучшие практики [LUIS](../luis/luis-concept-best-practices.md)
* [Лучшие практики компании «NA Maker»](../qnamaker/concepts/best-practices.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

* [Распознавание речи (LUIS)](../luis/what-is-luis.md)
* [QnA Maker](../qnamaker/overview/overview.md)
* [Отправка CLI](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/Dispatch)
* [Образцы рамок Бота](https://github.com/Microsoft/BotBuilder-Samples)
* [Сервис ботов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/bot-service/bot-service-overview-introduction?view=azure-bot-service-4.0)
* [Эмулятор лазурного бота](https://github.com/Microsoft/BotFramework-Emulator)
* [Бот рамки веб-чат](https://github.com/microsoft/BotFramework-WebChat)