---
title: Алгоритм анализа в Персонализаторе
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Алгоритм анализа в Персонализаторе улучшает результаты персонализации даже после изменения поведения пользователя. Параметр анализа позволяет определить долю исследуемых взаимодействий пользователей, что улучшает саму модель.
services: cognitive-services
author: edjez
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: overview
ms.date: 05/13/2019
ms.author: edjez
ms.openlocfilehash: 0e11dd962f4cc1ff9b1938b309a1b405dbf20232
ms.sourcegitcommit: 6ea7f0a6e9add35547c77eef26f34d2504796565
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2019
ms.locfileid: "65606995"
---
# <a name="exploration-and-exploitation"></a>Анализ и расшифровка

Алгоритм анализа в Персонализаторе улучшает результаты персонализации даже после изменения поведения пользователя.

После получения вызова ранжирования Персонализатор возвращает ответ RewardActionID, который либо:
* с помощью функции расшифровки сопоставляет наиболее вероятное поведение пользователя на основе текущей модели машинного обучения;
* использует функцию анализа, которая не сопоставляет действие с наибольшей вероятностью в ранге.

<!--
Returning the most probable action is called *exploit* behavior. Returning a different action is called *exploration*.
-->
Сейчас Персонализатор выполняет анализ с помощью *жадного алгоритма Epsilon*. 

## <a name="choosing-an-exploration-setting"></a>Выбор параметра анализа

Настроить процент анализируемого трафика можно на странице **параметров** Персонализатора на портале Azure. Этот параметр определяет процент анализируемых вызовов ранжирования. 

Персонализатор определяет, что нужно делать в каждом вызове ранжирования с этой вероятностью: анализировать или расшифровывать. Это отличается от поведения некоторых платформ A/B-тестирования, блокирующих воздействие на определенные идентификаторы пользователей.

## <a name="best-practices-for-choosing-an-exploration-setting"></a>Рекомендации по выбору параметра анализа

<!--
@edjez - you say what not to do, but make no recommendations of what **to** do. 
-->

Параметр анализа позволяет определить долю исследуемых взаимодействий пользователей, что улучшает саму модель. 

Значение 0 нивелирует многие преимущества Персонализатора. В этом случае Персонализатор не использует данные о взаимодействиях пользователя, чтобы улучшить модель. Это приводит к застою, смещению и в конечном счете снижению производительности модели.

Слишком высокое значение параметра нивелирует преимущества обучения на основе поведения пользователя. Значение 100% подразумевает постоянный случайный выбор, а любое поведение пользователей не может повлиять на результат.

Очень важно не изменять поведение приложения на основе действия Персонализатора (анализ или расшифровка). Это может привести к смещению обучения, что в конечном счете снижает потенциальную производительность.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Обучение с подкреплением](concepts-reinforcement-learning.md) 