---
title: Активные и неактивные события — Персонализация
description: В этой статье рассматривается использование активных и неактивных событий в службе персонализации.
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/20/2020
ms.openlocfilehash: a8f27542208965e2b820b9fc45cfcc5353a7f193
ms.sourcegitcommit: 5a71ec1a28da2d6ede03b3128126e0531ce4387d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/26/2020
ms.locfileid: "77624256"
---
# <a name="active-and-inactive-events"></a>Активные и неактивные события

**Активное** событие — это любой вызов ранжирования, когда известно, что вы собираетесь отобразить результат клиенту и определяете оценку награды. Это поведение по умолчанию.

**Неактивное** событие — это вызов ранжирования, когда вы не уверены, что пользователь увидит рекомендуемое действие из-за бизнес-логики. Это позволяет отказаться от события, чтобы Персонализация не обучена с вознаграждением по умолчанию. Неактивные события не должны вызывать API наград.

Важно, чтобы цикл обучения знал о фактическом типе события. Неактивное событие не будет вызывать наград. Активное событие должно иметь вызов наград, но если вызов API не выполняется, применяется оценка вознаграждений по умолчанию. Изменение состояния события с неактивного на активное, как только вы узнаете, что оно влияет на взаимодействие с пользователем.

## <a name="typical-active-events-scenario"></a>Типичный сценарий активных событий

Когда приложение вызывает API ранжирования, вы получаете действие, которое приложение должно отобразить в поле **ревардактионид** .  С этого момента Персонализация принимает вызов наград с показателем вознаграждение с тем же идентификатором eventId. Оценка вознаграждений используется для обучения модели для будущих вызовов ранжирования. Если для eventId не получено получение запроса на вознаграждение, применяется вознаграждение по умолчанию. [Вознаграждения по умолчанию](how-to-settings.md#configure-rewards-for-the-feedback-loop) задаются на ресурсе персонализации в портал Azure.

## <a name="other-event-type-scenarios"></a>Другие сценарии для типов событий

В некоторых сценариях приложению может потребоваться обратиться к рангу, прежде чем он даже сможет знать, будет ли результат использоваться или отображаться для пользователя. Это может произойти в тех ситуациях, когда, например, страница отрисовки содержимого с повышенным уровнем перезаписывается маркетинговой кампанией. Если результат вызова ранжирования никогда не использовался и пользователь не видел его, не отправляйте соответствующий Звонок на вознаграждение.

Как правило, эти сценарии происходят, когда:

* Выполняется предварительная Визуализация пользовательского интерфейса, который пользователь может или не может видеть.
* Приложение выполняет прогнозную персонализацию, в которой ранжирующие вызовы выполняются с небольшим контекстом в режиме реального времени, а приложение может или не может использовать выходные данные.

В этих случаях используйте персонализацию для вызова Rank, запрашивая событие как _неактивное_. Персонализация не ожидает этого события и не будет применять вознаграждение по умолчанию.

В дальнейшем в бизнес-логике, если приложение использует информацию из вызова ранжирования, просто _активируйте_ событие. Как только событие будет активно, персонализация предпринимает событие. Если в API-награде нет явного вызова, персонализация применяет вознаграждение по умолчанию.

## <a name="inactive-events"></a>Неактивные события

Чтобы отключить обучение для события, вызовите Rank с помощью `learningEnabled = False`.

Для неактивного события обучение неявно активируется, если вы отправляете вознаграждение на событие eventId или вызываете API `activate` для этого eventId.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, [как определить оценку вознаграждений и какие данные следует учитывать](concept-rewards.md).
