---
title: Использование автономного метода оценки — Персонализация
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Создание цикла обратной связи в этом кратком руководстве для C# с помощью службы "Персонализатор".
services: cognitive-services
author: diberry
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/07/2019
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: f382c07dea75cb534632061c986dd8044c4aafa9
ms.sourcegitcommit: 12de9c927bc63868168056c39ccaa16d44cdc646
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72515583"
---
# <a name="offline-evaluation"></a>Автономная оценка

Автономная оценка — это метод, позволяющий тестировать и оценивать эффективность службы "Персонализатор" без изменения кода или влияния на пользовательский интерфейс. Автономная оценка использует последние данные, отправленные приложением API ранжирования, для сравнения производительности рангов.

Автономная оценка выполняется по диапазону дат. Диапазон может достигать текущего времени. Начало диапазона не может превышать число дней, заданных для [хранения данных](how-to-settings.md).

Автономная оценка может помочь ответить на следующие вопросы:

* Насколько эффективны ранги службы "Персонализатор" для успешной персонализации?
    * Сколько в среднем вознаграждений достигается политикой машинного онлайн-обучения службы "Персонализатор"?
    * Как служба "Персонализатор" сравнивает эффективность того, что приложение сделало бы по умолчанию?
    * Какова была бы сравнительная эффективность случайного выбора для персонализации?
    * Какова бы была сравнительная эффективность различных политики обучения, указанных вручную?
* Какие функции контекста в большей или меньшей степени способствуют персонализации?
* Какие функции действий в большей или меньшей степени способствуют персонализации?

Кроме того, автономную оценку можно использовать для обнаружения более оптимизированных политик обучения, которые Персонализатор может использовать для улучшения результатов в будущем.

Автономные оценки не предоставляют руководств относительно процентной доли событий для использования в исследованиях.

## <a name="prerequisites-for-offline-evaluation"></a>Предварительные требования для автономной оценки

Ниже приведены важные рекомендации для репрезентативной автономной оценки:

* Достаточное количество данных. Рекомендуемое минимальное значение — по крайней мере 50 000 событий.
* Сбор данных в периоды репрезентативного поведения пользователей и трафика.

## <a name="discovering-the-optimized-learning-policy"></a>Обнаружение оптимизированной политики обучения

Служба "Персонализатор" может использовать процесс автономной оценки для автоматического обнаружения более оптимальной политики обучения.

После автономной оценки вы увидите эффективность службы "Персонализатор" с этой новой политикой по сравнению с текущей онлайн-политикой. Затем можно применить эту политику обучения, чтобы она немедленно стала эффективной в персонализации, загрузив ее и отгрузив на панели моделей и политики. Вы также можете скачать его для дальнейшего анализа или использования.

## <a name="understanding-the-relevance-of-offline-evaluation-results"></a>Основные сведения о релевантности результатов автономной оценки

При выполнении автономной оценки очень важно проанализировать _доверительные пределы_ результатов. Если они широки, это означает, что приложение не получило достаточно данных для точной или значимой оценки вознаграждения. По мере накопления системой большего объема данных и удлинения автономных оценок доверительные интервалы сужаются.

## <a name="how-offline-evaluations-are-done"></a>Как выполняется автономная оценка

Автономные оценки выполняются с помощью метода под названием **контрфактивная проверка**. 

Служба "Персонализатор" основана на предположении, что поведение пользователей (и таким образом вознаграждения) невозможно предсказать в ретроспективе (служба "Персонализатор" не может знать, что бы произошло, если бы пользователю было показано нечто иное, чем то, что он видел), и только учится на измеряемых вознаграждениях. 

Это концептуальный процесс, используемый для оценки:

```
[For a given _learning policy), such as the online learning policy, uploaded learning policies, or optimized candidate policies]:
{
    Initialize a virtual instance of Personalizer with that policy and a blank model;

    [For every chronological event in the logs]
    {
        - Perform a Rank call
    
        - Compare the reward of the results against the logged user behavior.
            - If they match, train the model on the observed reward in the logs.
            - If they don't match, then what the user would have done is unknown, so the event is discarded and not used for training or measurement.
        
    }

    Add up the rewards and statistics that were predicted, do some aggregation to aid visualizations, and save the results.
}
```

Автономная оценка использует только наблюдаемое поведение пользователя. Этот процесс удаляет большие объемы данных, особенно в том случае, если приложение вызывает ранги с большим количеством действий.


## <a name="evaluation-of-features"></a>Оценка функций

Автономные оценки могут предоставить информацию о том, насколько важны конкретные характеристики действий или контекста для получения более высоких вознаграждений. Информация рассчитывается с использованием оценки по отношению к периоду времени и данным, и может меняться со временем.

Мы рекомендуем ознакомиться с оценками функций и задать такие вопросы:

* Какие другие, дополнительные, возможности может предоставить ваше приложение или система, вроде тех, которые более эффективны?
* Какие функции можно удалить из-за низкой эффективности? Низкоэффективные функции добавляют _шум_ в машинное обучение.
* Существуют ли функции, которые включены случайно? Примеры: личные сведения (персональные данные), повторяющиеся идентификаторы и т. д.
* Существуют ли нежелательные функции, которые не должны использоваться при персонализации из-за нормативных требований или правил ответственного использования? Существуют ли функции, которые схожи с (т. е точно повторяют или коррелируют с) нежелательными?


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Настройка персонализации](how-to-settings.md) 
[Запуск автономных вычислений](how-to-offline-evaluation.md) Узнайте, [как работает Персонализация](how-personalizer-works.md)
