---
title: Масштабируемость и производительность — Персонализация
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 'Для высокопроизводительных веб-сайтов и приложений с большой пропускной способностью два стоит учесть два основных фактора, касающихся Персонализатора и обеспечения масштабируемости и производительности: задержка и пропускная способность обучения.'
services: cognitive-services
author: diberry
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/24/2019
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 5ac9a870cb05328f040febd0f8161a97f0982e09
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73490779"
---
# <a name="scalability-and-performance"></a>Масштабируемость и производительность

Для высокопроизводительных веб-сайтов и приложений с большой пропускной способностью два стоит учесть два основных фактора, касающихся Персонализатора и обеспечения масштабируемости и производительности:

* Сохранение низкой задержки при выполнении вызовов API ранжирования.
* Уверенность, что пропускная способность обучения адаптируется к входным данным событий.

Персонализация может быстро возвращать рейтинг, в то время как большая часть срока вызова предназначена для связи через REST API. Azure выполнит автомасштабирование способности быстро отвечать на запросы.

##  <a name="low-latency-scenarios"></a>Сценарии с низкой задержкой

Некоторым приложениям требуется низкая задержка при возврате оценки. Требуются низкие задержки:

* Чтобы избавить пользователя от длительного ожидания перед отображением ранжированного содержимого.
* Чтобы помочь серверу с максимальным трафиком избежать прерываний дефицитного времени вычислений и сетевых подключений.


## <a name="scalability-and-training-throughput"></a>Масштабируемость и пропускная способность обучения

Персонализатор работает, обновляя модель, переобученную на основе отправленных асинхронно сообщений с помощью Персонализатора, после API ранжирования и вознаграждения. Сообщений отправляются с помощью концентратора событий Azure для приложения.

 Маловероятно, что большинство приложений достигнут максимального лимита пропускной способности для присоединений и обучения Персонализатора. Достижение этого максимума не замедляет работу приложения, это означает, что очереди концентратора событий заполняются внутри быстрее, чем очищаются.

## <a name="how-to-estimate-your-throughput-requirements"></a>Как оценить требования к пропускной способности

* Оцените среднее число байт на ранжированное событие, добавляя длины документов JSON контекста и действия.
* Разделите 20 МБ в секунду на это расчетное среднее число байт.

Например, если средние полезные данные содержат 500 компонентов, причем каждый состоит из 20 знаков, то каждое событие — это приблизительно 10 КБ. При таких оценках получается 20 000 000/10 000 = 2000 событий в секунду, а это около 173 миллионов событий в день. 

Если вы достигните этих ограничений, обратитесь в службу поддержки для получения совета по архитектуре.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Personalizer settings](how-to-settings.md) (Параметры Персонализатора)