---
title: Автономная оценка
titleSuffix: Personalizer - Azure Cognitive Services
description: Сведения об использовании автономной оценки для анализа цикла обучения
services: cognitive-services
author: edjez
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: overview
ms.date: 05/07/2019
ms.author: edjez
ms.openlocfilehash: e99a8242e438ef5a8ab7fd917724450f8080bb41
ms.sourcegitcommit: 4b9c06dad94dfb3a103feb2ee0da5a6202c910cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/02/2019
ms.locfileid: "65025416"
---
# <a name="how-to-analyze-your-learning-loop-with-an-offline-evaluation"></a>Как проанализировать цикл обучения, используя автономную оценку


Сведения о том, как завершить автономную оценку и истолковать результаты.

Автономные оценки позволяют измерять эффективность Персонализатора в сравнении с поведением приложения по умолчанию, узнать, какие функции больше всего влияют на персонализацию, и автоматически обнаружить новые настройки машинного обучения.

Дополнительные сведения см. в разделе [Автономные оценки](concepts-offline-evaluation.md).


## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

1. Необходимо настроить цикл Персонализатора.
1. Цикл Персонализатора должен содержать в журналах не менее 50 000 событий для значимых результатов оценки.

При необходимости ранее экспортированные файлы _политики обучения_ можно сравнить и протестировать в одном и том же процессе оценивания.

## <a name="steps-to-start-a-new-offline-evaluation"></a>Действия для запуска новой автономной оценки

1. Найдите свой ресурс цикла персонализации на портале Azure.
1. Перейдите в раздел "Оценка".
1. Выберите "Новая оценка".
1. Выберите дату начала и окончания автономной оценки. Это даты в прошлом, которые определяют диапазон данных для оценивания. Эти данные должны присутствовать в журналах, как указано в параметре [Хранение данных](how-to-settings.md).
1. При необходимости можно загрузить собственную политику обучения. 
1. Укажите, должен ли Персонализатор создавать оптимизированную политику обучения на основе поведения пользователя, наблюдаемого в этот период времени.
1. Начать оценивание.

## <a name="results"></a>Результаты

Выполнение оценки может занять много времени в зависимости от объема обрабатываемых данных, количества сравниваемых политик обучения и того, было ли запрошено оптимизацию.

После завершения можно увидеть приведенные ниже результаты.

1. Сравнение таких политик обучения:
    * **Подключенная политика**. Текущая политика обучения, используемая в Персонализаторе.
    * **Базовая**. Приложение по умолчанию (определено первым действием, отправленным в ранговые вызовы).
    * **Случайная политика**. Мнимое поведение ранга, которое всегда возвращает случайный выбор действий из предоставленных.
    * **Пользовательские политики**. Дополнительные политики обучения загружены при запуске оценки.
    * **Оптимизированная политика**. Если оценка была начата с возможностью обнаружения оптимизированной политики, она также будет сравниваться, и вы сможете загрузить ее или сделать подключенной политикой обучения, заменив ею текущую.

1. Эффективность [Функций](concepts-features.md) для действий и контекста.


## <a name="more-information"></a>Дополнительные сведения

* Сведения об [автономной оценке](concepts-offline-evaluation.md).