---
title: Терминология — Персонализация
description: Персонализация использует терминологию из подкреплением Learning. Эти термины используются в портал Azure и интерфейсах API.
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/23/2020
ms.openlocfilehash: cd0d85be5447aad0f2a3c37041e7d5d5d047a468
ms.sourcegitcommit: ef69245ca06aa16775d4232b790b142b53a0c248
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91777298"
---
# <a name="personalizer-terminology"></a>Терминология персонализации

Персонализация использует терминологию из подкреплением Learning. Эти термины используются в портал Azure и интерфейсах API.

## <a name="conceptual-terminology"></a>Концептуальная терминология

* **Цикл обучения**. вы создаете ресурс-член персонализации, называемый _циклом обучения_, для каждой части приложения, который может использовать преимущества персонализации. Если у вас есть несколько сред для персонализации, создайте цикл для каждой из них.

* **Модель**. модель персонализации захватывает все данные о поведении пользователей, получая их сочетание с сочетаниями аргументов, отправляемых в вызовы ранжирования и вознаграждений, и с помощью поведения обучения, определенного политикой обучения.

* **Режим**"в сети". [поведение обучения](#learning-behavior) по умолчанию для персонализации, где в цикле обучения используется машинное обучение, для построения модели, которая прогнозирует **наибольшее действие** для вашего содержимого.

* **Режим области**. [обучение](#learning-behavior) , которое позволяет горячий запуск модели персонализации, не влияя на результаты и действия приложений.

## <a name="learning-behavior"></a>Режим обучения:

* **Оперативный режим**: возвращает лучшее действие. Ваша модель будет отвечать на вызовы ранжирования с наилучшим действием и будет использовать вызовы вознаграждений для изучения и улучшения выбора с течением времени.
* **[Режим области](concept-apprentice-mode.md)**: Узнайте, как области. Модель будет изучаться путем наблюдения за поведением существующей системы. Ранжирующие вызовы всегда возвращают **действие по умолчанию** для приложения (базовый план).

## <a name="personalizer-configuration"></a>Конфигурация персонализации

Персонализация настраивается из [портал Azure](https://portal.azure.com).

* **Вознаграждения**: Настройте значения по умолчанию для времени ожидания вознаграждения, а также для политики агрегирования вознаграждения по умолчанию.

* **Исследование**: Настройка процента ранжированных вызовов, используемых для исследования

* **Периодичность обновления модели**: Частота повторного обучения модели.

* **Хранение данных**. сколько дней следует хранить данные. Это может повлиять на автономные вычисления, которые используются для улучшения цикла обучения.

## <a name="use-rank-and-reward-apis"></a>Использование API ранжирования и наград

* **Ранг**. Учитывая действия с функциями и функциями контекста, используйте проводник или эксплойт, чтобы вернуть действие Top (элемент содержимого).

    * **Действия**. действия — это элементы содержимого, например продукты или рекламные акции, которые можно выбрать. Персонализация выбирает самое верхнее действие (возвращенный идентификатор действия награды) для отображения пользователям через API ранжирования.

    * **Контекст**: чтобы предоставить более точный рейтинг, укажите сведения о контексте, например:
        * ваш пользователь;
        * используемое устройство;
        * Текущее время.
        * другие данные о текущей ситуации;
        * исторические данные о пользователе или контексте.

        Конкретное приложение может включать в себя другие контекстные сведения.

    * **[Features](concepts-features.md)**— единица сведений об элементе содержимого или контексте пользователя. Убедитесь, что используются только Объединенные функции. Не используйте в качестве функций определенное время, идентификаторы пользователей и другие неагрегированные данные.

        * _Функция действия_ — это метаданные о содержимом.
        * _Функция контекста_ — это метаданные о контексте, в котором представлено содержимое.

* **Исследование**. служба персонализации изучает, когда, вместо того, чтобы возвращать лучшее действие, он выбирает другое действие для пользователя. Эта служба позволяет избежать смещения и застоя и может адаптироваться к текущему поведению пользователя путем изучения.

* **Эксплуатация**. служба персонализации использует текущую модель для выбора оптимального действия на основе прошлых данных.

* **Длительность эксперимента**. время, в течение которого служба персонализации ожидает получения наград, начиная с момента вызова ранжирования для этого события.

* **Неактивные события**. неактивное событие — это одно из событий, где вы вызывали Rank, но вы не уверены, что пользователь увидит результат, из-за принятия решений о клиентских приложениях. Неактивные события позволяют создавать и сохранять результаты персонализации, а решение об их отмене принимать позже, что не повлияет на модель машинного обучения.


* **Награда**— мера того, как пользователь ответил на возвращенный API ранжирования идентификатор действия наград в качестве показателя от 0 до 1. Бизнес-логика задает значение от 0 до 1 в ​​зависимости от того, как этот выбор помог достичь ваших бизнес-целей персонализации. Цикл обучения не сохраняет этот наград в качестве отдельного пользователя.

## <a name="evaluations"></a>Оценок

### <a name="offline-evaluations"></a>Автономная оценка

* **Оценка**. Автономная Оценка определяет наилучшую политику обучения для вашего цикла на основе данных вашего приложения.

* **Политика обучения**. как Персонализация обучение модели при каждом событии будет определяться некоторыми параметрами, которые влияют на работу алгоритма машинного обучения. Новый цикл обучения начинается с **политики обучения**по умолчанию, что может привести к умеренной производительности. При выполнении [оценок](concepts-offline-evaluation.md)Персонализация создает новые политики обучения, специально оптимизированные для вариантов использования вашего цикла. Персонализация будет значительно улучшена с помощью политик, оптимизированных для каждого конкретного цикла, созданного во время оценки. Политика обучения называется _настройками обучения_ в **модели и параметрах обучения** для ресурса персонализации в портал Azure.

### <a name="apprentice-mode-evaluations"></a>Оценки режима области

Режим области предоставляет следующие **метрики оценки**:
* **Базовый — средний вознаграждение**: средние вознаграждения по умолчанию для приложения (базовый план).
* **Персонализация — средний**доход. возможно, достигнуто среднее от общего числа возможностей.
* **Средний**уровень рентабельности: отношение базовых показателей и персонализации — нормализовано по последним 1000 событиям.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения о [этике и ответственном использовании](ethics-responsible-use.md)