---
title: Устранение неполадок — Персонализация
description: Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы об устранении неполадок персонализации.
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 02/26/2020
ms.openlocfilehash: b5f7ed1f2ded8f6ec0320d417b59bab016d75028
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91777281"
---
# <a name="personalizer-troubleshooting"></a>Устранение неполадок персонализации

Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы об устранении неполадок персонализации.

## <a name="configuration-issues"></a>Проблемы с конфигурацией

### <a name="i-changed-a-configuration-setting-and-now-my-loop-isnt-performing-at-the-same-learning-level-what-happened"></a>Я изменил параметр конфигурации, и теперь мой цикл не выполняется на том же уровне обучения. Что произошло?

Некоторые параметры конфигурации [сбрасывают модель](how-to-settings.md#settings-that-include-resetting-the-model). Изменения конфигурации следует тщательно планировать.

### <a name="when-configuring-personalizer-with-the-api-i-received-an-error-what-happened"></a>При настройке персонализации с помощью API получена ошибка. Что произошло?

Если вы используете один запрос API для настройки службы и изменения режима обучения, возникнет ошибка. Необходимо выполнить два отдельных вызова API: сначала настройте службу, а затем переключить режим обучения.

## <a name="transaction-errors"></a>Ошибки транзакций

### <a name="i-get-an-http-429-too-many-requests-response-from-the-service-what-can-i-do"></a>Я получаю ответ HTTP 429 (слишком много запросов) от службы. Что можно сделать?

Если вы выбрали бесплатную ценовую категорию при создании экземпляра персонализации, то квота на количество запросов ранжирования будет ограничена. Проверьте частоту вызовов API для API ранжирования (на панели метрик в портал Azure ресурса персонализации) и настройте ценовую категорию (в области ценовая категория), если объем вызовов превышает порог для выбранной ценовой категории.

### <a name="im-getting-a-5xx-error-on-rank-or-reward-apis-what-should-i-do"></a>Я получаю ошибку 5xx на API ранжирования или награды.   Что следует делать?

Эти проблемы должны быть прозрачными. Если они продолжают работу, обратитесь в службу поддержки, выбрав **новый запрос** в службу поддержки в разделе " **Поддержка и устранение неполадок** " в портал Azure для ресурса персонализации.

## <a name="learning-loop"></a>Цикл обучения

### <a name="the-learning-loop-doesnt-attain-a-100-match-to-the-system-without-personalizer-how-do-i-fix-this"></a>Цикл обучения не достиг 100% в системе без персонализации. Как устранить эту проблему?

Причины, по которым вы не достигают цели в цикле обучения:
* Не хватает компонентов, отправленных с помощью вызова API ранжирования
* Ошибки в отправленных компонентах, такие как отправка неагрегированных данных о функциях, таких как метки времени, в API ранжирования
* Ошибки с обработкой цикла, такие как отсутствие отправки данных о награде в API-интерфейс для событий

Чтобы устранить проблему, необходимо изменить обработку, изменив функции, отправленные в цикл, или убедиться, что вознаграждение является верным результатом оценки качества ответа ранга.

### <a name="the-learning-loop-doesnt-seem-to-learn-how-do-i-fix-this"></a>В цикле обучения не рассматривается. Как устранить эту проблему?

В цикле обучения требуется несколько тысяч вызовов наград, прежде чем Ранжированные вызовы упорядочивают приоритеты.

Если вы не уверены в том, как работает цикл обучения, запустите [автономную оценку](concepts-offline-evaluation.md)и примените исправленную политику обучения.

### <a name="i-keep-getting-rank-results-with-all-the-same-probabilities-for-all-items-how-do-i-know-personalizer-is-learning"></a>Я постоянно получаю результаты с одинаковыми вероятностями для всех элементов. Разделы справки узнаете об обучении персонализации?

Функция персонализации возвращает те же самые вероятности в результатах API ранжирования, когда он только что начал работу и имеет _пустую_ модель, или при сбросе цикла персонализации, и модель все еще находится в течение периода **обновления модели** .

Когда начинается новый период обновления, используется обновленная модель, и вы увидите изменение вероятностей.

### <a name="the-learning-loop-was-learning-but-seems-to-not-learn-anymore-and-the-quality-of-the-rank-results-isnt-that-good-what-should-i-do"></a>Цикл обучения был обучающим, но кажется, он больше не научиться, а качество ранжированных результатов не так уж хорошо.   Что следует делать?

* Убедитесь, что вы завершили и применили одну оценку в портал Azure для этого ресурса персонализации (цикл обучения).
* Убедитесь, что все вознаграждения отправлены через API-интерфейс наград и обработаны.

### <a name="how-do-i-know-that-the-learning-loop-is-getting-updated-regularly-and-is-used-to-score-my-data"></a>Разделы справки узнать, что цикл обучения регулярно обновляется и используется для оценки моих данных?

Время последнего обновления модели можно узнать на странице **Параметры модели и обучения** портал Azure. Если вы видите старую метку времени, скорее всего, это связано с тем, что вы не отправляете вызовы ранжирования и награды. Если у службы нет входящих данных, обучение не обновляется. Если вы видите, что цикл обучения не обновляется достаточно часто, можно изменить **частоту обновления модели**цикла.

## <a name="offline-evaluations"></a>Автономная оценка

### <a name="an-offline-evaluations-feature-importance-returns-a-long-list-with-hundreds-or-thousands-of-items-what-happened"></a>Важность функции автономной оценки возвращает длинный список с сотнями или тысячами элементов. Что произошло?

Обычно это обусловлено отметками времени, идентификаторами пользователей или некоторыми другими детализированными функциями, отправленными в.

### <a name="i-created-an-offline-evaluation-and-it-succeeded-almost-instantly-why-is-that-i-dont-see-any-results"></a>Я создал автономную оценку, и она была проведена почти мгновенно. Почему? Результаты не отображаются?

В автономной оценке используются данные обученной модели из событий за этот период времени. Если вы не отправляли данные за период времени между временем начала и окончания оценки, он завершится без каких бы то ни было результатов. Отправьте новую автономную ознакомительную версию, выбрав диапазон времени с событиями, которые вы задавали в личную учетную информацию.

## <a name="learning-policy"></a>Политики обучения

### <a name="how-do-i-import-a-learning-policy"></a>Разделы справки импортировать политику обучения?

Дополнительные сведения о [концепциях политик обучения](concept-active-learning.md#understand-learning-policy-settings) и [применении](how-to-manage-model.md) новой политики обучения. Если вы не хотите выбирать политику обучения, можно использовать [автономную оценку](how-to-offline-evaluation.md) , чтобы предложить политику обучения на основе текущих событий.


## <a name="security"></a>Безопасность

### <a name="the-api-key-for-my-loop-has-been-compromised-what-can-i-do"></a>Ключ API для моего цикла был скомпрометирован. Что можно сделать?

Вы можете повторно создать один ключ после замены клиентов на использование другого ключа. Наличие двух ключей позволяет передавать ключ отложенным образом без простоев. Мы рекомендуем сделать это на регулярном цикле в качестве меры безопасности.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Настройка частоты обновления модели](how-to-settings.md#model-update-frequency)