---
title: Не удалось добавить узлы в кластер Azure HDInsight
description: Устранение неполадок, почему не удается добавить узлы в кластер Apache Hadoop в Azure HDInsight
ms.service: hdinsight
ms.topic: troubleshooting
author: hrasheed-msft
ms.author: hrasheed
ms.reviewer: jasonh
ms.date: 07/31/2019
ms.openlocfilehash: 97d7f34fff324a9959292460e534c15110c3e532
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "75894095"
---
# <a name="scenario-unable-to-add-nodes-to-azure-hdinsight-cluster"></a>Сценарий: не удается добавить узлы в кластер Azure HDInsight

В этой статье описываются действия по устранению неполадок и возможные способы решения проблем при взаимодействии с кластерами Azure HDInsight.

## <a name="issue"></a>Проблема

Не удалось добавить узлы в кластер Azure HDInsight.

## <a name="cause"></a>Причина

Причины могут отличаться.

## <a name="resolution"></a>Решение

Используя функцию [Размер кластера](../hdinsight-scaling-best-practices.md) , вычислите количество дополнительных ядер, необходимых для кластера. Количество зависит от общего количества ядер в новых рабочих узлах. Затем выполните одно или несколько из следующих действий.

* Проверьте наличие доступных ядер в расположении кластера.

* Узнайте, сколько ядер доступно в других расположениях. Оцените целесообразность повторного создания кластера в другом расположении с достаточным количеством доступных ядер.

* Если вы хотите увеличить количество ядер в определенном расположении, отправьте запрос в службу поддержки на увеличение квоты для HDInsight.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее устранить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

* Получите ответы специалистов Azure на [сайте поддержки сообщества пользователей Azure](https://azure.microsoft.com/support/community/).

* Подключитесь к [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальной учетной записи Microsoft Azure. Она помогает оптимизировать работу пользователей благодаря возможности доступа к ресурсам сообщества Azure (ответы на вопросы, поддержка и консультации специалистов).

* Если вам нужна дополнительная помощь, отправьте запрос в службу поддержки на [портале Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/). Выберите **Поддержка** в строке меню или откройте центр **Справка и поддержка**. Дополнительные сведения см. в статье [Создание запроса на поддержку Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request). Доступ к управлению подписками и поддержкой выставления счетов уже включен в вашу подписку Microsoft Azure, а техническая поддержка предоставляется в рамках одного из [планов Службы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).
