---
title: Общие сведения о службе подготовки устройств Интернета вещей Azure MQTT support | Документация Майкрософт
description: Руководством для разработчиков. Поддержка устройств, подключающихся к конечной точке службы подготовки устройств Azure IoT (DPS) с помощью протокола MQTT.
author: rajeevmv
ms.service: iot-dps
services: iot-dps
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/16/2019
ms.author: ravokkar
ms.custom:
- amqp
- mqtt
ms.openlocfilehash: 213fc3412a2dfad77946e52a355a30774d6860c7
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "81680676"
---
# <a name="communicate-with-your-dps-using-the-mqtt-protocol"></a>Обмен данными с DP с помощью протокола MQTT

Служба DPS позволяет устройствам взаимодействовать с конечной точкой устройства DPS с помощью следующих средств:

* протокола [MQTT версии 3.1.1](https://mqtt.org/) на порту 8883;
* [MQTT v 3.1.1](http://docs.oasis-open.org/mqtt/mqtt/v3.1.1/os/mqtt-v3.1.1-os.html#_Toc398718127) через WebSocket через порт 443.

Служба DPS не является полнофункциональным компонентом MQTT Broker и не поддерживает все поведения, указанные в стандарте MQTT v 3.1.1. В этой статье описывается, как устройства могут использовать поддерживаемые поведения MQTT для взаимодействия с DPS.

Все взаимодействия устройств с DPS необходимо защищать с помощью TLS/SSL. Таким образом, служба DPS не поддерживает небезопасные подключения через порт 1883.

 > [!NOTE] 
 > В настоящее время служба DPS не поддерживает устройства, использующие [механизм аттестации](https://docs.microsoft.com/azure/iot-dps/concepts-device#attestation-mechanism) TPM по протоколу MQTT.

## <a name="connecting-to-dps"></a>Подключение к службе DPS

Устройство может использовать протокол MQTT для подключения к службе DPS с помощью любого из следующих параметров.

* Библиотеки в пакетах [SDK для подготовки Azure IOT](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-sdks#microsoft-azure-provisioning-sdks).
* Непосредственно с помощью протокола MQTT.

## <a name="using-the-mqtt-protocol-directly-as-a-device"></a>Непосредственное использование протокола MQTT (как устройство)

Если устройство не может использовать пакеты SDK для устройств, оно может подключаться к общедоступным конечным точкам устройства по протоколу MQTT по порту 8883. В пакете **CONNECT** устройство должно использовать следующие значения.

* В поле **ClientID** используйте **registrationId**.

* В поле **username (имя пользователя** ) укажите `{idScope}/registrations/{registration_id}/api-version=2019-03-31` , где `{idScope}` — [idScope](https://docs.microsoft.com/azure/iot-dps/concepts-device#id-scope) политики DPS.

* В поле **Пароль** укажите маркер SAS. Формат маркера SAS аналогичен описанному для протоколов HTTPS и AMQP:

  `SharedAccessSignature sr={URL-encoded-resourceURI}&sig={signature-string}&se={expiry}&skn=registration`Значение resourceURI должно быть в формате `{idScope}/registrations/{registration_id}` . Имя политики должно иметь значение `registration` .

  > [!NOTE]
  > При использовании аутентификации с помощью сертификата X.509 пароли маркеров SAS не требуются.

  Дополнительные сведения о создании маркеров SAS см. в разделе маркеры безопасности статьи [Управление доступом к DPS](how-to-control-access.md#security-tokens).

Ниже приведен список поведения, характерного для реализации политики диагностики.

 * Служба DPS не поддерживает функцию флага **флагом cleansession** , равную **0**.

 * Когда приложение устройства подписывается на раздел с **QoS 2**, служба DPS предоставляет максимальный уровень качества обслуживания 1 в пакете **присваивает пакету suback** . После этого служба DPS обеспечивает доставку сообщений на устройство с помощью QoS 1.

## <a name="tlsssl-configuration"></a>конфигурация протокола TLS/SSL

Чтобы использовать протокол MQTT напрямую, клиент *должен* подключиться через TLS 1,2. Попытки пропустить этот шаг будут завершаться ошибками соединения.


## <a name="registering-a-device"></a>Регистрация устройства

Чтобы зарегистрировать устройство через службу DPS, устройство должно подписаться, используя `$dps/registrations/res/#` в качестве **фильтра разделов**. Многоуровневый подстановочный знак `#` в параметре Topic Filter (Фильтр разделов) используется только для того, чтобы разрешить устройству получать дополнительные свойства в имени раздела. Служба DPS не разрешает использование `#` `?` подстановочных знаков или для фильтрации подразделов. Так как DP не является посредником обмена сообщениями общего назначения, он поддерживает только документированные названия разделов и фильтры разделов.

Устройство должно публиковать сообщение Register в службу DPS, используя `$dps/registrations/PUT/iotdps-register/?$rid={request_id}` в качестве **имени раздела**. Полезная нагрузка должна содержать объект [регистрации устройства](https://docs.microsoft.com/rest/api/iot-dps/runtimeregistration/registerdevice#deviceregistration) в формате JSON.
В случае успеха устройство получит ответ на `$dps/registrations/res/202/?$rid={request_id}&retry-after=x` имя раздела, где x — это значение Retry-After в секундах. Полезные данные отклика будут содержать объект [регистратионоператионстатус](https://docs.microsoft.com/rest/api/iot-dps/runtimeregistration/registerdevice#registrationoperationstatus) в формате JSON.

## <a name="polling-for-registration-operation-status"></a>Опрос состояния операции регистрации

Устройство должно периодически опрашивать службу, чтобы получить результат операции регистрации устройства. Предполагая, что устройство уже подписано на `$dps/registrations/res/#` раздел, как указано выше, он может опубликовать сообщение Get значение operationstatus в `$dps/registrations/GET/iotdps-get-operationstatus/?$rid={request_id}&operationId={operationId}` имени раздела. ИДЕНТИФИКАТОР операции в этом сообщении должен быть значением, полученным в ответном сообщении Регистратионоператионстатус на предыдущем шаге. В случае успеха служба будет отвечать на `$dps/registrations/res/200/?$rid={request_id}` раздел. Полезные данные отклика будут содержать объект Регистратионоператионстатус. Устройство должно оставаться опросом службы, если код ответа равен 202 после задержки, равной периоду повтора. Операция регистрации устройства завершается успешно, если служба возвращает код состояния 200.

## <a name="connecting-over-websocket"></a>Подключение через WebSocket
При подключении через WebSocket укажите подпротокол как `mqtt` . Следуйте [RFC 6455](https://tools.ietf.org/html/rfc6455).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о протоколе MQTT см. в [документации по MQTT](https://mqtt.org/documentation).

Дополнительные сведения о возможностях DPS см. в следующих статьях:

* [О программе IoT DP](about-iot-dps.md)
