---
title: Основные сведения об IP-адресе экземпляра службы подготовки устройств Интернета вещей (DPS) | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как запрашивать адрес службы подготовки устройств Интернета вещей (DPS) и ее свойства. IP-адрес экземпляра DPS может изменяться в определенных сценариях, таких как аварийное восстановление или региональная отработка отказа.
author: wesmc7777
ms.author: wesmc
ms.service: iot-dps
services: iot-dps
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/12/2020
ms.openlocfilehash: f6afd5c4cc5aa0215f943979ae91389b39d449f6
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "79284932"
---
# <a name="iot-hub-dps-ip-addresses"></a>IP-адреса DPS центра Интернета вещей

Префиксы IP-адресов для общедоступных конечных точек службы подготовки устройств для центра Интернета вещей публикуются периодически в [теге службы](../virtual-network/service-tags-overview.md) _азуреиосуб_ . Эти префиксы IP-адресов можно использовать для управления подключением между экземпляром IoT DP и устройствами или сетевыми ресурсами для реализации различных целей сетевой изоляции.

| Цель | Метод |
|------|----------|
| Обеспечение взаимодействия устройств и служб с конечными точками DP центра Интернета вещей | Используйте тег службы _азуреиосуб_ для обнаружения экземпляров DP центра Интернета вещей. Настройте параметр Разрешить правила для параметров брандмауэра устройств и служб для соответствующих префиксов IP-адресов. Настройте правила, чтобы удалить трафик на другие IP-адреса назначения, с которыми не должны взаимодействовать устройства или службы. |
| Убедитесь, что конечная точка DP центра Интернета вещей получает подключения только от ваших устройств и сетевых ресурсов. | Используйте [функцию фильтрации IP-адресов](iot-dps-ip-filtering.md) IOT DP, чтобы создать правила фильтрации для интерфейсов API устройства и службы DPS. Эти правила фильтрации можно использовать для разрешения подключений только с устройств и IP-адресов сетевых ресурсов (см. раздел [ограничения](#limitations-and-workarounds) ). | 




## <a name="best-practices"></a>Рекомендации

* При добавлении правил Разрешить правила в конфигурацию брандмауэра устройства рекомендуется предоставлять определенные [порты, используемые соответствующими протоколами](../iot-hub/iot-hub-devguide-protocols.md#port-numbers).

* Префиксы IP-адресов экземпляров IoT DP могут быть изменены. Эти изменения публикуются периодически с помощью тегов службы, прежде чем они вступают в действие. Поэтому важно разрабатывать процессы для регулярного получения и использования последних версий тегов служб. Этот процесс можно автоматизировать с помощью [API обнаружения тегов служб](../virtual-network/service-tags-overview.md#service-tags-on-premises). API обнаружения тегов служб по-прежнему находится в предварительной версии, а в некоторых случаях может не создавать полный список тегов и IP-адресов. Пока API обнаружения не станет общедоступным, рассмотрите возможность использования [тегов службы в загружаемом формате JSON](../virtual-network/service-tags-overview.md#discover-service-tags-by-using-downloadable-json-files). 

* Используйте *азуреиосуб. [ Region]* тег для обозначения префиксов IP-адресов, используемых конечными точками DPS в определенном регионе. Для учета аварийного восстановления центра обработки данных или для [региональной отработки отказа](../iot-hub/iot-hub-ha-dr.md)убедитесь, что также включена возможность подключения к префиксам IP-адресов в регионе геопар экземпляра службы DPS.

* Настройка правил брандмауэра для экземпляра службы DPS может блокировать подключение, необходимое для выполнения Azure CLI и команд PowerShell. Чтобы избежать этих проблем с подключением, можно добавить правила разрешения для префиксов IP-адресов клиентов, чтобы повторно включить клиентские интерфейсы CLI или PowerShell для взаимодействия с экземпляром службы DPS.  


## <a name="limitations-and-workarounds"></a>Ограничения и обходные решения

* Функция IP-фильтра DPS имеет ограничение в 100 правил. Это ограничение и может быть создано через запросы через службу поддержки клиентов Azure. 

* Настроенные [правила фильтрации IP-адресов](iot-dps-ip-filtering.md) применяются только к конечным точкам DPS, а не к связанным конечным точкам центра Интернета вещей. IP-фильтрацию для связанных центров IoT необходимо настроить отдельно. Дополнительные сведения см. в разделе [правила фильтрации IP-адресов центра Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-ip-filtering.md).

## <a name="support-for-ipv6"></a>Поддержка IPv6 

IPv6 сейчас не поддерживается в центре Интернета вещей или в DPS.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о конфигурациях IP-адресов с помощью DPS см. в следующих статьях:

* [Настройка фильтрации IP](iot-dps-ip-filtering.md)
