---
title: Использование службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure для подготовки устройств в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки | Документация Майкрософт
description: Автоматическая подготовка устройств с помощью службы подготовки устройств в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки на портале Azure
author: sethmanheim
ms.author: sethm
ms.date: 09/05/2017
ms.topic: tutorial
ms.service: iot-dps
services: iot-dps
manager: timlt
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 8ed1b128fc2663cfc09c40f001bd0b14663a728e
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73486020"
---
# <a name="provision-devices-across-load-balanced-iot-hubs"></a>Подготовка устройств в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки

В этом руководстве показано, как подготавливать устройства для нескольких Центров Интернета вещей с балансировкой нагрузки с помощью службы подготовки устройств. Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей 
> * добавлять запись списка регистрации на втором устройстве;
> * Настройка для политики распределения службы подготовки устройств **равномерного распределения**
> * Связывание Центра Интернета вещей со службой подготовки устройств

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Это руководство является логическим продолжением руководства [Подготовка устройства для Центра Интернета вещей с помощью службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure](tutorial-provision-device-to-hub.md).

## <a name="use-the-azure-portal-to-provision-a-second-device-to-a-second-iot-hub"></a>Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей

Следуйте указаниям в руководстве [Подготовка устройства для Центра Интернета вещей с помощью службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure](tutorial-provision-device-to-hub.md), чтобы подготовить второе устройство в другом Центре Интернета вещей.

## <a name="add-an-enrollment-list-entry-to-the-second-device"></a>добавлять запись списка регистрации на втором устройстве;

Список регистрации указывает службе подготовки устройств, какой метод аттестации (метод для подтверждения удостоверения устройства) использовать для устройства. Следующим шагом является добавление записи в список регистрации для второго устройства. 

1. На странице службы подготовки устройств щелкните **Управление регистрациями**. Появится страница **Add enrollment list entry** (Добавление записи в список регистрации). 
2. В верхней части страницы щелкните **Добавить**.
2. Заполните нужные поля и щелкните **Сохранить**.

## <a name="set-the-device-provisioning-service-allocation-policy"></a>Настройка политики распределения службы подготовки устройств

Политика распределения является параметром службы подготовки устройств, который определяет, как устройства назначаются Центру Интернета вещей. Поддерживаются три политики распределения: 

1. **Наименьшая задержка**. Устройства подготавливаются в центре Интернета вещей на основе центра с минимальной задержкой доступа к устройству.
2. **Равномерно взвешенное распределение** (по умолчанию). В связанных центрах Интернета вещей можно обеспечить равномерную подготовку устройств. Это значение по умолчанию. При подготовке устройств только в одном Центре Интернета вещей можно оставить это значение. 
3. **Статическая конфигурация с помощью списка регистрации**. Спецификация нужного центра Интернета вещей в списке регистрации имеет приоритет над политикой распределения на уровне службы подготовки устройств.

Выполните следующие действия, чтобы задать политику распределения.

1. Чтобы задать политику распределения, на странице службы подготовки устройств щелкните **Manage allocation policy** (Управление политиками распределения).
2. Установите политику распределения в состояние **Evenly weighted distribution** (Равномерное распределение).
3. Выберите команду **Сохранить**.

## <a name="link-the-new-iot-hub-to-the-device-provisioning-service"></a>Связывание Центра Интернета вещей со службой подготовки устройств

Свяжите службу подготовки устройств и Центр Интернета вещей, чтобы служба могла регистрировать в нем устройства.

1. На странице **Все ресурсы** щелкните созданную ранее службу подготовки устройств.
2. На странице службы подготовки устройств щелкните **Linked IoT hubs** (Связанные Центры Интернета вещей).
3. Щелкните **Добавить**.
4. На странице **Add link to IoT hub** (Добавление связи к Центру Интернета вещей) с помощью переключателей укажите, находится ли связанный Центр Интернета вещей в текущей подписке или в другой. Выберите имя Центра Интернета вещей в поле **Центр IoT**.
5. Выберите команду **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей 
> * добавлять запись списка регистрации на втором устройстве;
> * Настройка для политики распределения службы подготовки устройств **равномерного распределения**
> * Связывание Центра Интернета вещей со службой подготовки устройств

<!-- Advance to the next tutorial to learn how to 
 Replace this .md
> [!div class="nextstepaction"]
> [Bind an existing custom SSL certificate to Azure Web Apps]()
-->
