---
title: Рекомендации по разработке таблиц службы хранилища Azure | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по проектированию службы таблиц хранилища Azure для эффективной поддержки операций чтения и записи.
services: storage
ms.service: storage
author: tamram
ms.author: tamram
ms.topic: article
ms.date: 04/23/2018
ms.subservice: tables
ms.openlocfilehash: f84707e454a8b1f5d5947478fe65108a142a9757
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88236324"
---
# <a name="guidelines-for-table-design"></a>Рекомендации по разработке таблиц

Разработка таблиц для использования со службой таблиц хранилища Azure сильно отличается от инструкций для реляционной базы данных. В этой статье описываются рекомендации по разработке эффективного для чтения и записи решения службы таблиц.

## <a name="design-your-table-service-solution-to-be-read-efficient"></a>Разработка эффективного для чтения решения для службы таблиц

* ***Разрабатывайте решения с учетом выполнения запросов в приложениях с большим количеством операций чтения.***  При проектировании таблиц сначала необходимо сосредоточиться на запросах (особенно на чувствительных к задержкам), которые будут выполняться, а затем уделить внимание вариантам обновления сущностей. Это позволит создать эффективное и высокопроизводительное решение.  
* ***Указывайте свойства PartitionKey и RowKey в запросах.*** *Точечные запросы* , подобные им, — самые эффективные запросы службы таблиц.  
* ***Рассмотрите возможность хранения повторяющихся копий сущностей.*** Хранилище таблиц является недорогим в использовании, поэтому в целях создания более эффективных запросов рекомендуется сохранять одни и те же сущности несколько раз (с разными ключами).  
* ***Рассмотрите возможность денормализации данных.***  Хранилище таблиц не требует больших затрат поэтому рассмотрите возможность денормализации данных. Например, храните сущности сводки, чтобы запросы к объединенным данным обращались только к одной сущности.  
* ***Используйте значения составного ключа.*** Доступны только ключи **PartitionKey** и **RowKey**. Например, значения составного ключа можно использовать для включения альтернативных путей доступа с ключами к сущностям.  
* ***Используйте проекции в запросах.*** С помощью запросов, выбирающих только необходимые поля, можно сократить объем данных, передаваемых по сети.  

## <a name="design-your-table-service-solution-to-be-write-efficient"></a>Разработка эффективного для записи решения для службы таблиц  

* ***Не создавайте разделы с высокой нагрузкой.*** Выбирайте ключи, которые позволяют распределять запросы по нескольким разделам в любой момент времени.  
* ***Избегайте пиковых нагрузок по трафику.***  Обеспечьте выравнивание трафика в течение разумного периода времени и избегайте пиковых нагрузок по трафику.
* ***Для каждого типа сущности не требуется создавать отдельную таблицу.*** Чтобы выполнять атомарные транзакции с типами сущностей, эти несколько типов сущностей можно хранить в одном разделе одной таблицы.
* ***Рассмотрите требуемую максимальную пропускную способность.***  Необходимо иметь в виду целевые показатели масштабируемости для службы таблиц и обеспечить их соблюдение.  

При чтении данного руководства вы увидите примеры, которые демонстрируют практическую реализацию всех этих принципов. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Шаблоны проектирования таблиц](table-storage-design-patterns.md)
- [Разработка для запросов](table-storage-design-for-query.md)
- [Шифрование данных таблиц](table-storage-design-encrypt-data.md)
- [Разработка для изменения данных](table-storage-design-for-modification.md)
