---
title: Резервное копирование и восстановление — моментальные снимки, геоизбыточные
description: Сведения о том, как работает резервное копирование и восстановление в хранилище данных SQL Azure. Резервные копии хранилища данных используются для восстановления хранилища данных до точки восстановления в основном регионе. Геоизбыточные резервные копии можно использовать для восстановления в другом географическом регионе.
services: sql-data-warehouse
author: kevinvngo
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.subservice: manage
ms.date: 10/21/2019
ms.author: anjangsh
ms.reviewer: igorstan
ms.custom: seo-lt-2019"
ms.openlocfilehash: f37ca56f7875dcb6ab254a11b859c3e85f6a1dd0
ms.sourcegitcommit: 609d4bdb0467fd0af40e14a86eb40b9d03669ea1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/06/2019
ms.locfileid: "73686149"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-sql-data-warehouse"></a>Резервное копирование и восстановление в хранилище данных SQL Azure

Узнайте, как использовать резервное копирование и восстановление в хранилище данных SQL Azure. Для восстановления или копирования хранилища в предыдущее состояние в основном регионе можно использовать точки восстановления хранилища данных, а для восстановления в другом географическом регионе — геоизбыточные резервные копии хранилища данных.

## <a name="what-is-a-data-warehouse-snapshot"></a>Что такое моментальный снимок хранилища данных

*Моментальный снимок хранилища данных* создает точку восстановления, которую можно использовать для восстановления или копирования хранилища до предыдущего состояния.  Так как хранилище данных SQL является распределенной системой, моментальный снимок хранилища данных состоит из множества файлов, которые размещаются в службе хранилища Azure. Моментальные снимки фиксируют добавочные изменения в данных, содержащихся в хранилище данных.

*Восстановление хранилища данных* означает создание хранилища данных из точки восстановления существующего или удаленного хранилища данных. Восстановление хранилища данных является важной частью любой стратегии непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления, так как позволяет воссоздать данные после случайного повреждения или удаления. Хранилище данных также является эффективном механизмом для создания копий вашего хранилища данных в целях тестирования или разработки.  Скорость восстановления хранилища данных SQL может зависеть от размера и расположения базы данных источника и целевого хранилища данных. 

## <a name="automatic-restore-points"></a>Точки автоматического восстановления

Моментальные снимки — это встроенная функция службы, которая создает точки восстановления. Ее не нужно включать специально. Однако хранилище данных должно находиться в активном состоянии для создания точек восстановления. Если хранилище данных часто приостанавливается, то автоматическое создание точек восстановления может не быть создано, поэтому перед приостановкой хранилища данных обязательно создайте определенную пользователем точку восстановления. Пользователи в настоящее время не могут удалять точки автоматического восстановления, так как служба использует эти точки восстановления для обслуживания соглашений об уровне обслуживания для восстановления.

Хранилище данных SQL делает моментальные снимки вашего хранилища данных в течение дня, создавая точки восстановления, доступные в течение семи дней. Этот срок нельзя изменить. Хранилище данных SQL поддерживает восьмичасовую целевую точку восстановления (RPO). Вы можете восстановить хранилище данных в основном регионе до любого из моментальных снимков, доступных за последние семь дней.

Чтобы узнать, когда был создан последний моментальный снимок, выполните этот запрос к хранилищу данных SQL, подключенному к сети.

```sql
select   top 1 *
from     sys.pdw_loader_backup_runs
order by run_id desc
;
```

## <a name="user-defined-restore-points"></a>Определяемые пользователем точки восстановления

Эта функция позволяет вручную активировать моментальные снимки для создания точек восстановления хранилища данных до и после больших изменений. Эта возможность обеспечивает логическую целостность точек восстановления, что обеспечивает дополнительную защиту данных в случае прерываний рабочей нагрузки или ошибок пользователя для быстрого восстановления. Пользовательские точки восстановления доступны в течение семи дней и автоматически удаляются от вашего имени. Пользователь не может самостоятельно изменить срок хранения пользовательских точек восстановления. Только **42 пользовательские точки восстановления** предоставляются в любой момент времени, поэтому лишние точки восстановления должны быть [удалены](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=875299) перед созданием новой точки. Вы можете активировать моментальные снимки для создания пользовательских точек восстановления с помощью [PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.sql/new-azsqldatabaserestorepoint#examples) или портала Azure.

> [!NOTE]
> Если вам требуется хранить точки восстановления более 7 дней, проголосуйте за эту возможность [здесь](https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse/suggestions/35114410-user-defined-retention-periods-for-restore-points). Вы также можете создать пользовательскую точку восстановления и восстановить ее из вновь созданной точки в новом хранилище данных. После восстановления вы получаете хранилище данных в сети и можете приостановить его на неограниченное время для экономии вычислительных ресурсов. Хранение приостановленной базы данных оплачивается по расценкам службы хранилища Azure уровня "Премиум". Если вам нужна активная копия восстановленного хранилища данных, вы можете возобновить ее, что займет всего несколько минут.

### <a name="restore-point-retention"></a>Хранение точки восстановления

Ниже приведены сведения о периодах хранения точек восстановления.

1. Хранилище данных SQL удаляет точку восстановления через семь дней хранения **и** при наличии минимум 42 точек восстановления (пользовательских и созданных автоматически).
2. Моментальные снимки не создаются, когда хранилище данных приостановлено.
3. Возраст точки восстановления исчисляется в календарных днях с момента создания точки восстановления, включая день приостановки хранилища данных.
4. В любой момент времени хранилище данных может гарантированно сохранять до 42 пользовательских и созданных автоматически точек восстановления, пока для этих точек восстановления не завершится период хранения в семь дней.
5. Если создается моментальный снимок, а затем хранилище данных приостанавливается более чем на семь дней с последующим возобновлением работы, точки восстановления могут храниться до тех пор, пока не будет получено 42 точки восстановления (пользовательских и созданных автоматически).

### <a name="snapshot-retention-when-a-data-warehouse-is-dropped"></a>Срок хранения моментальных снимков при удалении хранилища данных

При удалении хранилища данных с помощью хранилища данных SQL создается конечный моментальный снимок, который хранится в течение семи дней. Вы можете восстановить хранилище данных до последней точки восстановления, созданной при удалении. Если хранилище данных сбрасывается в приостановленном состоянии, моментальный снимок не создается. В этом сценарии перед удалением хранилища данных необходимо создать определенную пользователем точку восстановления.

> [!IMPORTANT]
> Когда вы удаляете экземпляр логического сервера SQL Server, все относящиеся к этому экземпляру базы данных также удаляются без возможности восстановления. Удаленный сервер восстановить невозможно.

## <a name="geo-backups-and-disaster-recovery"></a>Геоархивы и аварийное восстановление

Хранилище данных SQL выполняет геоархивацию один раз в день в [сопряженный центр обработки данных](../best-practices-availability-paired-regions.md). Целевая точка восстановления для геовосстановления составляет 24 часа. Можно восстановить геоархив на сервер в любом другом регионе, в котором поддерживается хранилище данных SQL. Геоархивация гарантирует, что вы сможете восстановить хранилище данных даже при отсутствии доступа к точкам восстановления, размещенным в основном регионе.

> [!NOTE]
> Если требуется более короткий интервал для геоархивации, [проголосуйте за эту возможность](https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse). Вы также можете создать пользовательскую точку восстановления и восстановить ее из вновь созданной точки в новом хранилище данных в другом регионе. После восстановления вы получаете хранилище данных в сети и можете приостановить его на неограниченное время для экономии вычислительных ресурсов. Хранение приостановленной базы данных оплачивается по расценкам службы хранилища Azure уровня "Премиум". Если вам нужна активная копия хранилища данных, вы можете возобновить ее, что займет всего несколько минут.

## <a name="backup-and-restore-costs"></a>Стоимость резервного копирования и восстановления

Можно заметить, что в счете на оплату Azure содержится строка для обычного хранилища и хранилища аварийного восстановления. Плата за использование хранилища представляет собой общую стоимость хранения данных в основном регионе, в котором также хранятся добавочные изменения, зафиксированные моментальными снимками. Дополнительные сведения о том, как начисляется плата за моментальные снимки, см. [в этом разделе](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/Understanding-How-Snapshots-Accrue-Charges?redirectedfrom=MSDN#snapshot-billing-scenarios). Плата за использование геоизбыточного хранилища охватывает стоимость хранения геоархивов.  

Общая стоимость основного хранилища данных и изменений моментальных снимков за последние семь дней округляется до ближайшего терабайта. Например, если объем хранилища данных составляет 1,5 ТБ, а под моментальные снимки задействовано 100 ГБ, плата взимается за 2 ТБ данных по тарифам хранилища Azure класса Premium.

При использовании геоизбыточного хранилища плата за хранилище взимается отдельно. Геоизбыточное хранилище оплачивается по стандартному тарифу для географически избыточного хранилища с доступом на чтение (RA-GRS).

Ознакомиться с ценами на хранилище данных SQL можно [здесь](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-data-warehouse/gen2/). При восстановлении между регионами не производится плата за исходящие данные.

## <a name="restoring-from-restore-points"></a>Восстановление из точек восстановления

Каждый моментальный снимок создает точку восстановления, которая представляет время начала создания моментального снимка. Для восстановления хранилища данных следует выбрать точку восстановления и выполнить команду restore.  

Можно сохранить восстановленное и текущее хранилища данных либо удалить один из них. Если необходимо заменить текущее хранилище данных восстанавливаемым, его можно переименовать с помощью инструкции [ALTER DATABASE (хранилище данных SQL Azure)](/sql/t-sql/statements/alter-database-azure-sql-data-warehouse) с параметром MODIFY NAME.

Чтобы восстановить хранилище данных, см. статью [Восстановление хранилища данных SQL Azure (портал)](sql-data-warehouse-restore-database-portal.md), [Восстановление хранилища данных SQL Azure (PowerShell)](sql-data-warehouse-restore-database-powershell.md) или [Восстановление хранилища данных SQL Azure с помощью интерфейсов REST API](sql-data-warehouse-restore-database-rest-api.md).

Чтобы восстановить удаленное или приостановленное хранилище данных, вы можете [создать запрос в службу поддержки](sql-data-warehouse-get-started-create-support-ticket.md).

## <a name="cross-subscription-restore"></a>Восстановление между подписками

Если вам нужно напрямую восстановить по подписке, проголосовать за эту возможность [здесь](https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse/suggestions/36256231-enable-support-for-cross-subscription-restore). Выполните восстановление на другой логический сервер и [Переместите](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-move-resources) сервер между подписками, чтобы выполнить восстановление между подписками. 

## <a name="geo-redundant-restore"></a>Геоизбыточное восстановление

[Хранилище данных можно восстановить](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-restore-from-geo-backup#restore-from-an-azure-geographical-region-through-powershell) в любой регион, поддерживающий хранилище данных SQL выбранного вами уровня производительности.

> [!NOTE]
> Чтобы выполнить географически избыточное восстановление, необходимо отказаться от этой функции.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о планировании на случай аварий см. в [обзоре обеспечения непрерывности бизнес-процессов](../sql-database/sql-database-business-continuity.md)
