---
title: В отличие от ETL, проектный ELT
description: Для загрузки данных в хранилище данных SQL Azure вместо пакетов ETL создавайте процессы извлечения, загрузки и преобразования данных (ELT).
services: sql-data-warehouse
author: kevinvngo
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.subservice: load-data
ms.date: 11/07/2019
ms.author: kevin
ms.reviewer: igorstan
ms.custom: seo-lt-2019
ms.openlocfilehash: 9220bf0cf94eaae6ddc945e83deac2a6041158d2
ms.sourcegitcommit: 827248fa609243839aac3ff01ff40200c8c46966
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73748506"
---
# <a name="data-loading-strategies-for-azure-sql-data-warehouse"></a>Стратегии загрузки данных для хранилища данных SQL Azure

Традиционные хранилища данных SMP используют процесс извлечения, преобразования и загрузки (ETL) для загрузки данных. Хранилище данных SQL Azure — это архитектура массовой параллельной обработки (MPP), принимающая преимущество масштабируемости и гибкости ресурсов вычислений и хранения. Применяя процесс извлечения, загрузки и преобразования (ELT), можно воспользоваться преимуществами MPP и исключить ресурсы, необходимые для преобразования данных перед загрузкой. Хранилище данных SQL поддерживает множество методов загрузки, включая популярные параметры SQL Server, такие как BCP и API SQL BulkCopy, самый быстрый и масштабируемый способ загрузки данных — с помощью внешних таблиц Polybase и [инструкции Copy](/sql/t-sql/statements/copy-into-transact-sql?view=azure-sqldw-latest) (Предварительная версия).  С помощью Polybase и инструкции COPY можно получить доступ к внешним данным, хранящимся в хранилище BLOB-объектов Azure, или Azure Data Lake Store с помощью языка T-SQL. Для наибольшей гибкости при загрузке в хранилище данных SQL рекомендуется использовать инструкцию COPY. 

> [!NOTE]  
> В настоящее время инструкция COPY находится в общедоступной предварительной версии. Чтобы оставить отзыв, отправьте сообщение по электронной почте в следующий список рассылки: sqldwcopypreview@service.microsoft.com.
>
        
 
> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/l9-wP7OdhDk]


## <a name="what-is-elt"></a>Что такое ELT?

Извлечение, Загрузка и преобразование (ELT) — это процесс, с помощью которого данные извлекаются из исходной системы, загружаются в хранилище данных, а затем преобразуются. 

Основные шаги для реализации ELT для хранилища данных SQL:

1. Извлеките исходные данные в текстовые файлы.
2. Поместите данные в хранилище BLOB-объектов Azure или Azure Data Lake Store.
3. Подготовьте данные для загрузки.
4. Загрузите данные в промежуточные таблицы хранилища данных SQL с помощью Polybase или команды COPY. 
5. Преобразуйте данные.
6. Вставьте данные в рабочие таблицы.


Руководство по загрузке в Polybase см. в статье [Загрузка данных из хранилища BLOB-объектов Azure в хранилище данных SQL Azure с помощью polybase](load-data-from-azure-blob-storage-using-polybase.md).

Дополнительные сведения см. в записи блога о [стратегиях и шаблонах загрузки в хранилище данных SQL Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/20../../azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/). 


## <a name="1-extract-the-source-data-into-text-files"></a>1. Извлечение исходных данных в текстовые файлы

Получение данных за пределами исходной системы зависит от расположения хранилища.  Целью является перемещение данных в Polybase и копирование поддерживаемых текстовых или CSV-файлов с разделителями. 

### <a name="polybase-and-copy-external-file-formats"></a>Polybase и копирование форматов внешних файлов

С помощью Polybase и инструкции COPY можно загружать данные из текстовых или CSV-файлов с разделителями в кодировке UTF-8 и кодировке UTF – 16. Помимо текстовых или CSV-файлов, он загружается из форматов файлов Hadoop, таких как ORC и Parquet. Polybase и инструкция COPY также могут загружать данные из файлов gzip и привязывают сжатые файлы. Расширенные символы ASCII, формат с фиксированной шириной и вложенные форматы, такие как WinZip или XML, не поддерживаются. При экспорте из SQL Server можно использовать [программу командной строки bcp](/sql/tools/bcp-utility?view=azure-sqldw-latest) для экспорта данных в текстовые файлы с разделителями. 

## <a name="2-land-the-data-into-azure-blob-storage-or-azure-data-lake-store"></a>2. Наземный данные в хранилище BLOB-объектов Azure или Azure Data Lake Store

Чтобы разместить данные в службе хранилища Azure, можно переместить их в [хранилище BLOB-объектов Azure](../storage/blobs/storage-blobs-introduction.md) или [Azure Data Lake Store Gen2](../data-lake-store/data-lake-store-overview.md). В любом расположении данные должны храниться в текстовых файлах. Polybase и инструкция COPY могут загружаться из любого расположения.

Ниже приведены средства и службы, которые можно использовать для перемещения данных в службу хранилища Azure.

- Служба [Azure ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md) повышает пропускную способность сети, производительность, а также предсказуемое поведение. ExpressRoute — это служба, которая направляет данные с помощью выделенного частного подключения в Azure. Подключения ExpressRoute не направляют данные через общедоступный Интернет. Они отличаются повышенной надежностью, более высокой скоростью, меньшей задержкой и дополнительной безопасностью по сравнению с обычными подключениями через общедоступный Интернет.
- [Служебная программа AZCopy](../storage/common/storage-moving-data.md) перемещает данные в службу хранилища Azure через общедоступный Интернет. Этот способ оптимален, если размер данных не превышает 10 ТБ. Для выполнения загрузок на регулярной основе с помощью AZCopy проверьте скорость сети, чтобы просмотреть, подходит ли она. 
- [Фабрика данных Azure (ADF)](../data-factory/introduction.md) включает шлюз, который можно установить на локальном сервере. Затем можно создать конвейер для перемещения данных из локального сервера в службу хранилища Azure. Использование фабрики данных с хранилищем данных SQL описывается в разделе [Загрузка данных в службу "Хранилище данных SQL Azure" с помощью службы "Фабрика данных Azure"](/azure/data-factory/load-azure-sql-data-warehouse).


## <a name="3-prepare-the-data-for-loading"></a>3. Подготовка данных к загрузке

Может потребоваться подготовка и очистка данных в учетной записи хранения перед их загрузкой в хранилище данных SQL. Подготовить данные можно, пока они хранятся в источнике, при экспорте данных в текстовые файлы или после того, как данные окажутся в службе хранилища Azure.  Лучше всего как можно раньше начать работу с данными.  

### <a name="define-external-tables"></a>Определение внешних таблиц

Если вы используете Polybase, перед загрузкой необходимо определить внешние таблицы в хранилище данных. В инструкции COPY внешние таблицы не требуются. PolyBase использует внешние таблицы для определения данных и доступа к ним в службе хранилища Azure. Внешняя таблица аналогична представлению базы данных. Внешняя таблица содержит схему таблицы и указывает на данные, хранящиеся за пределами хранилища данных. 

Определение внешних таблиц включает указание источника данных, формата текстовых файлов и определений таблицы. Ниже приводятся разделы, посвященные синтаксису T-SQL.
- [CREATE EXTERNAL DATA SOURCE](/sql/t-sql/statements/create-external-data-source-transact-sql?view=azure-sqldw-latest)
- [CREATE EXTERNAL FILE FORMAT](/sql/t-sql/statements/create-external-file-format-transact-sql?view=azure-sqldw-latest)
- [CREATE EXTERNAL TABLE](/sql/t-sql/statements/create-external-table-transact-sql?view=azure-sqldw-latest)

При загрузке Parquet сопоставление типов данных с ХРАНИЛИЩЕм SQL:

| **Тип данных Parquet** |                      **Тип данных SQL**                       |
| :-------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|        tinyint;        |                           tinyint;                            |
|       smallint        |                           smallint                           |
|          int          |                             int                              |
|        bigint         |                            bigint                            |
|        Логическое        |                             bit                              |
|        double         |                            float;                             |
|         float;         |                             real;                             |
|        double         |                            money                             |
|        double         |                          smallmoney                          |
|        строка         |                            nchar;                             |
|        строка         |                           nvarchar                           |
|        строка         |                             char;                             |
|        строка         |                           varchar.                            |
|        binary;         |                            binary;                            |
|        binary;         |                          varbinary;                           |
|       Timestamp       |                             дата                             |
|       Timestamp       |                        smalldatetime;                         |
|       Timestamp       |                          datetime2                           |
|       Timestamp       |                           datetime;                           |
|       Timestamp       |                             time                             |
|       дата            |                             дата                             |
|        Decimal        |                            Decimal                           |

Пример создания внешних объектов см. в разделе [Создание внешних таблиц для примеров данных](load-data-from-azure-blob-storage-using-polybase.md#create-external-tables-for-the-sample-data) в руководстве по загрузке.

### <a name="format-text-files"></a>Форматирование текстовых файлов

При использовании Polybase внешние объекты должны выстроить строки текстовых файлов с определением внешней таблицы и формата файла. Данные в каждой строке текстового файла должны совпадать с определением таблицы.
Для форматирования текстовых файлов сделайте следующее:

- Если данные поступают из нереляционного источника, необходимо преобразовать их в строки и столбцы. Независимо от того, поступают ли данные из реляционного или нереляционного источника, их необходимо преобразовать для соответствия определениям столбцов таблицы, в которую вы планируете загрузить данные. 
- Форматируйте данные в текстовом файле для соответствия определениям столбцов и типам данных в целевой таблице хранилища данных SQL. Неполное соответствие между типами данных во внешних текстовых файлах и таблице хранилища данных вызовет отклонение строк во время загрузки.
- Отделите поля в текстовом файле символом завершения.  Обязательно используйте уникальный символ или последовательность символов. Используйте указанный символ завершения для [создания формата внешнего файла](/sql/t-sql/statements/create-external-file-format-transact-sql).


## <a name="4-load-the-data-into-sql-data-warehouse-staging-tables-using-polybase-or-the-copy-statement"></a>4. Загрузка данных в промежуточные таблицы хранилища данных SQL с помощью Polybase или инструкции COPY

Этот метод рекомендуется для загрузки данных в промежуточную таблицу. Промежуточные таблицы позволяют обрабатывать ошибки без оказания влияния на рабочие таблицы. Промежуточная таблица также предоставляет возможность использовать архитектуру MPP в Хранилище данных SQL для преобразования данных перед вставкой в рабочие таблицы. Таблица должна быть предварительно создана при загрузке в промежуточную таблицу с КОПИРОВАНИЕм.

### <a name="options-for-loading-with-polybase-and-copy-statement"></a>Параметры загрузки с помощью инструкций Polybase и COPY

Чтобы загрузить данные с помощью PolyBase, можно использовать любые из приведенных ниже вариантов загрузки.

- [PolyBase с использованием T-SQL](load-data-from-azure-blob-storage-using-polybase.md) хорошо работает, когда данные хранятся в хранилище BLOB-объектов Azure или Azure Data Lake Store. Этот вариант предоставляет наибольший контроль над процессом загрузки, но также требует определения объектов внешних данных. Другие методы определяют эти объекты в фоновом режиме, когда вы сопоставляете исходные таблицы с целевыми.  Для оркестрации загрузок T-SQL можно использовать фабрику данных Azure, службы SSIS или функции Azure. 
- [PolyBase со службами SSIS](/sql/integration-services/load-data-to-sql-data-warehouse) является оптимальным выбором, когда исходные данные хранятся в SQL Server — локально или в облаке. Службы SSIS определяют сопоставления исходной и целевой таблиц, а также управляют загрузкой. При наличии пакетов служб SSIS можно изменить пакеты для работы с новым назначением хранилища данных. 
- [Polybase и инструкция Copy с фабрикой данных Azure (ADF)](sql-data-warehouse-load-with-data-factory.md) — еще одно средство оркестрации.  Оно определяет конвейер и планирует расписания заданий. 
- [Polybase с Azure Databricks](../azure-databricks/databricks-extract-load-sql-data-warehouse.md) передает данные из таблицы хранилища данных SQL в таблицу данных и (или) записывает данные из таблицы DataTables из модуля данные в таблице хранилища SQL Server с помощью polybase.

### <a name="other-loading-options"></a>Другие параметры загрузки

Помимо Polybase и инструкции COPY можно использовать [bcp](/sql/tools/bcp-utility?view=azure-sqldw-latest) или [API SQLBulkCopy](https://msdn.microsoft.com/library/system.data.sqlclient.sqlbulkcopy.aspx). bcp загружает данные напрямую в хранилище данных SQL, минуя хранилище BLOB-объектов Azure и предназначается только для небольших загрузок. Обратите внимание, что производительность загрузки этих параметров ниже, чем у Polybase и инструкции COPY. 


## <a name="5-transform-the-data"></a>5. Преобразование данных

Пока данные находятся в промежуточной таблице, выполните преобразования, необходимые для рабочей нагрузки. Затем переместите данные в рабочую таблицу.


## <a name="6-insert-the-data-into-production-tables"></a>6. Вставка данных в рабочие таблицы

Вставка в... Инструкция SELECT перемещает данные из промежуточной таблицы в постоянную таблицу. 

При разработке процесса ETL попробуйте запустить его для небольшого тестового примера. Попробуйте извлечь 1000 строк из таблицы в файл, переместить его в Azure, а затем загрузить в промежуточную таблицу. 


## <a name="partner-loading-solutions"></a>Партнерские решения для загрузки

Многие из наших партнеров предлагают решения для загрузки. Дополнительные сведения см. в статье [Партнеры по бизнес-аналитике хранилища данных SQL](sql-data-warehouse-partner-business-intelligence.md). 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Инструкции по загрузке см. [здесь](guidance-for-loading-data.md).


