---
title: Расписания обслуживания Azure (предварительная версия) | Документация Майкрософт
description: Составление расписания обслуживания позволяет клиентам планировать необходимые мероприятия по обслуживанию, которые служба "Хранилище данных SQL Azure" использует для развертывания новых функций, обновлений и исправлений.
services: sql-data-warehouse
author: antvgski
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.subservice: design
ms.date: 03/13/2019
ms.author: anvang
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: ab6efb858cc86495c687055ce3049cfc0cca7433
ms.sourcegitcommit: 47ce9ac1eb1561810b8e4242c45127f7b4a4aa1a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "67807909"
---
# <a name="use-maintenance-schedules-to-manage-service-updates-and-maintenance"></a>Использование расписаний обслуживания для управления обновлениями и обслуживанием службы

Расписания обслуживания теперь доступны во всех регионах хранилище данных SQL Azure. Эта новая функция интегрирует уведомления о плановом обслуживании службы "Работоспособности служб", возможности мониторинга проверки работоспособности службы "Работоспособность ресурсов" и службу планирования обслуживания хранилища данных SQL Azure.

Составление расписания обслуживания позволяет выбирать период времени, когда вам удобно получать новые функции, обновления и исправления. Выберите основной и дополнительный период обслуживания в течение семи дней. Например, основной период — суббота с 22:00 по воскресенье 01:00, а дополнительный — среда с 19:00 до 22:00. Если хранилище данных SQL не может выполнить обслуживание во время основного периода, оно попробует снова во время дополнительного периода. Обслуживание может возникать во время первичной и вторичной windows. Чтобы обеспечить быстрое завершения всех операций обслуживания, DW400(c) и более низкого уровня хранилища данных закончить обслуживания за пределами периода планового обслуживания.

Все созданные экземпляры Хранилища данных SQL Azure имеют определенное системой расписание обслуживания, которое применяется во время развертывания. Расписание можно изменить сразу же после завершения развертывания.

Каждый период обслуживания может длиться от трех до восьми часов. Обслуживание может происходить в любое время в указанный период. Ожидайте короткую потерю подключения, так как служба развертывает новый код в хранилище данных.

Чтобы использовать эту функцию, необходимо определить основной и дополнительный периоды в пределах определенных дней. Все операции обслуживания должны завершиться в период запланированного обслуживания. Обслуживание не выполняется за пределами указанных периодов обслуживания без предварительного уведомления. Если хранилище данных было приостановлено во время запланированного обслуживания, оно будет обновлено во время операции возобновления.  

## <a name="alerts-and-monitoring"></a>Оповещения и мониторинг

Благодаря интеграции с уведомлениями о работоспособности служб и мониторингом проверки работоспособности ресурсов клиенты могут получать информацию о предстоящей деятельности по обслуживанию. Новые функции автоматизации используют Azure Monitor. Решите, как вы хотите получать уведомления о предстоящих событиях обслуживания. Также решите, какие автоматизированные потоки помогут управлять временем простоя и свести к минимуму влияние на операции.

24-часовом предварительное уведомление о предшествует всех событий обслуживания, за исключением текущего DW400c и более низкого уровня. Чтобы минимизировать время простоя экземпляра, убедитесь, что в хранилище данных нет длительных транзакций до выбранного периода обслуживания. При запуске обслуживания все активные сеансы будут отменены. Не зафиксированных транзакций будет выполнен откат, и хранилище данных будет испытывать короткий потери подключения. Вы получите уведомление сразу по завершении обслуживания в хранилище данных.

> [!NOTE]
> В случае мы должны развернуть критически важное обновление времени, может значительно сократить время расширенные уведомления.

Если вы получили предварительное уведомление об обслуживании, однако хранилище данных SQL не может выполнить его в рамках указанного времени, вы получите уведомление об отмене. Обслуживание продолжится во время следующего периода запланированного обслуживания.

Все активные события по обслуживанию будут отображаться в разделе **Работоспособность служб. Плановое обслуживание**. Журнал работоспособности служб включает в себя полную запись о прошлых событиях. Обслуживание можно отслеживать с помощью панели мониторинга на портале проверки работоспособности служб Azure.

### <a name="maintenance-schedule-availability"></a>Доступность функции планирования обслуживания

Даже если функция планирования обслуживания недоступна для выбранного региона, вы все равно можете просматривать и изменять свое расписание в любое время. Когда функция планирования обслуживания станет доступна в вашем регионе, для хранилища данных сразу же активируется настроенное расписание.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Дополнительные сведения о просмотре расписания обслуживания см. в [этой статье](viewing-maintenance-schedule.md).
- Дополнительные сведения об изменении расписания обслуживания см. в [этой статье](changing-maintenance-schedule.md).
- Дополнительные сведения о создании, просмотре оповещений и управлении ими с помощью Azure Monitor см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitor-alerts-unified-usage).
- Дополнительные сведения о действиях веб-перехватчика для правил генерации оповещений журнала см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitor-alerts-unified-log-webhook).
- [Дополнительные сведения](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-action-groups) о создании групп действий и управлении ими.
- Дополнительные сведения о службе "Работоспособность служб Azure" см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/service-health/service-health-overview).
