---
title: Классификация рабочих нагрузок
description: Руководство по использованию классификации для управления параллелизмом, важностью и ресурсами вычислений для запросов в хранилище данных SQL Azure.
services: sql-data-warehouse
author: ronortloff
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.subservice: workload-management
ms.date: 01/27/2020
ms.author: rortloff
ms.reviewer: jrasnick
ms.custom: seo-lt-2019
ms.openlocfilehash: ab7c8ba64057b4f27e00a2928a65de8eadc78c4b
ms.sourcegitcommit: 984c5b53851be35c7c3148dcd4dfd2a93cebe49f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76768831"
---
# <a name="azure-sql-data-warehouse-workload-classification"></a>Классификация рабочих нагрузок хранилища данных SQL Azure

В этой статье описывается процесс классификации рабочих нагрузок хранилища данных SQL для назначения класса ресурсов и важности входящих запросов.

## <a name="classification"></a>Классификация

> [!Video https://www.youtube.com/embed/QcCRBAhoXpM]

Классификация управления рабочей нагрузкой позволяет применять политики рабочей нагрузки к запросам путем назначения [классов ресурсов](resource-classes-for-workload-management.md#what-are-resource-classes) и [важности](sql-data-warehouse-workload-importance.md).

Хотя существует много способов классификации рабочих нагрузок хранилища данных, самая простая и наиболее распространенная классификация — это загрузка и запрос. Данные загружаются с помощью инструкций INSERT, Update и DELETE.  Для запроса данных используется выбор. Решение для хранения данных часто будет иметь политику рабочей нагрузки для действия загрузки, например назначить более высокий класс ресурсов с большим количеством ресурсов. К запросам может применяться другая политика рабочей нагрузки, например низкая важность по сравнению с действиями загрузки.

Можно также выполнить подклассификацию рабочих нагрузок нагрузки и запросов. Подклассификация обеспечивает более полный контроль над рабочими нагрузками. Например, рабочие нагрузки запросов могут состоять из обновлений Куба, запросов панели мониторинга или нерегламентированных запросов. Каждую из этих рабочих нагрузок запроса можно классифицировать с помощью различных классов ресурсов или параметров важности. Кроме того, можно воспользоваться подклассификацией для загрузки. Большие преобразования могут быть назначены большим классам ресурсов. Более высокий уровень важности можно использовать для обеспечения того, чтобы основные данные о продажах были загрузчиком перед данными о погоде или веб-каналом социальных данных.

Не все инструкции классифицируются, так как они не требуют ресурсов или важны для влияния на выполнение.  Инструкции DBCC, операторы BEGIN, COMMIT и ROLLBACK TRANSACTION не классифицируются.

## <a name="classification-process"></a>Процесс классификации

Классификация в хранилище данных SQL достигается сегодня путем назначения пользователям роли, которой назначен соответствующий класс ресурсов, с помощью [sp_addrolemember](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addrolemember-transact-sql). Эта возможность позволяет определять запросы, которые выходят за пределы имени входа в класс ресурсов. Более мощный метод классификации теперь доступен с синтаксисом [классификатора рабочей нагрузки](/sql/t-sql/statements/create-workload-classifier-transact-sql) .  С помощью этого синтаксиса пользователи хранилища данных SQL могут назначать важность и количество системных ресурсов, назначенных запросу с помощью параметра `workload_group`. 

> [!NOTE]
> Классификация оценивается на основе каждого запроса. Несколько запросов в одном сеансе можно классифицировать по-разному.

## <a name="classification-weighting"></a>Весовые коэффициенты классификации

В рамках процесса классификации весовые коэффициенты определяют, какая группа рабочей нагрузки назначена.  Весовой коэффициент выглядит следующим образом:

|Параметр классификатора |Вес   |
|---------------------|---------|
|MEMBERNAME: ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ      |64       |
|MEMBERNAME: ROLE      |32       |
|WLM_LABEL            |16       |
|WLM_CONTEXT          |8        |
|START_TIME/END_TIME  |4        |

Параметр `membername` является обязательным.  Однако, если указанное MemberName является пользователем базы данных, а не ролью базы данных, весовой коэффициент для пользователя больше, и поэтому выбран классификатор.

Если пользователь является членом нескольких ролей, которым назначены разные классы ресурсов или сопоставлены несколько классификаторов, пользователю назначается класс ресурсов наиболее высокого уровня.  Это поведение согласуется с существующим поведением при назначении классов ресурсов.

## <a name="system-classifiers"></a>Классификаторы систем

Классификация рабочей нагрузки содержит классификаторы системных нагрузок. Классификаторы систем сопоставляют существующие членства ролей класса ресурсов с выделением ресурсов класса ресурсов с обычной важностью. Не удается удалить классификаторы системы. Для просмотра классификаторов системы можно выполнить следующий запрос:

```sql
SELECT * FROM sys.workload_management_workload_classifiers where classifier_id <= 12
```

## <a name="mixing-resource-class-assignments-with-classifiers"></a>Смешивание назначений классов ресурсов с помощью классификаторов

Классификаторы систем, созданные от вашего имени, предоставляют простой путь для миграции на классификацию рабочих нагрузок. Использование сопоставления ролей класса ресурсов с приоритетом классификации может привести к неправильной классификации при начале создания новых классификаторов с важностью.

Рассмотрим следующий сценарий.

- Имеющееся хранилище данных имеет пользователя базы данных Дбаусер, назначенного роли класса ресурсов largerc. Назначение класса ресурсов было выполнено с sp_addrolemember.
- Теперь хранилище данных обновляется с помощью управления рабочей нагрузкой.
- Для проверки нового синтаксиса классификации роль базы данных Дбароле (которая является членом Дбаусер) имеет классификатор, созданный для их сопоставления с mediumrc и высокой важностью.
- Когда Дбаусер входит в систему и выполняет запрос, запрос будет назначен largerc. Так как пользователь имеет приоритет над членством в роли.

Чтобы упростить устранение неполадок классификации, рекомендуется удалить сопоставления ролей класса ресурсов при создании классификаторов рабочей нагрузки.  Приведенный ниже код возвращает членство в роли существующего класса ресурсов.  Запустите [sp_droprolemember](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-droprolemember-transact-sql) для каждого имени члена, возвращенного из соответствующего класса ресурсов.

```sql
SELECT  r.name AS [Resource Class]
,       m.name AS membername
FROM    sys.database_role_members rm
JOIN    sys.database_principals AS r ON rm.role_principal_id = r.principal_id
JOIN    sys.database_principals AS m ON rm.member_principal_id = m.principal_id
WHERE   r.name IN ('mediumrc','largerc','xlargerc','staticrc10','staticrc20','staticrc30','staticrc40','staticrc50','staticrc60','staticrc70','staticrc80');

--for each row returned run
sp_droprolemember ‘[Resource Class]’, membername
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о создании классификатора см. в разделе [Создание классификатора рабочей нагрузки (Transact-SQL)](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-workload-classifier-transact-sql).  
- См. Краткое руководство по созданию классификатора рабочей нагрузки [Создание классификатора рабочей нагрузки](quickstart-create-a-workload-classifier-tsql.md).
- См. статьи с инструкциями по [настройке важности рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-how-to-configure-workload-importance.md) , а также об [управлении рабочими нагрузками и наблюдении за](sql-data-warehouse-how-to-manage-and-monitor-workload-importance.md)ними.
- Запросы и назначенную важность см. в разделе [sys.dm_pdw_exec_requests](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-pdw-exec-requests-transact-sql).