---
title: Azure синапсе Analytics (ранее SQL DW) часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт
description: В этой статье перечислены часто задаваемые вопросы об Azure синапсе Analytics (ранее — хранилище данных SQL) от клиентов и разработчиков.
services: sql-data-warehouse
author: mlee3gsd
manager: craigg
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.subservice: design
ms.date: 11/04/2019
ms.author: martinle
ms.reviewer: igorstan
ms.openlocfilehash: 4db84ed69979713d613679e94d50cdb73475e2be
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73520851"
---
# <a name="azure-synapse-analytics-formerly-sql-dw-frequently-asked-questions"></a>Azure синапсе Analytics (ранее SQL DW) часто задаваемые вопросы

## <a name="general"></a>Общие сведения

В. Что такое Azure синапсе?

О. Azure синапсе — это неограниченная служба аналитики, которая объединяет хранилища данных и аналитику больших данных. Она дает вам возможность запрашивать данные на своих условиях, используя для этого бессерверные или подготовленные ресурсы — в масштабе. Azure синапсе объединяет эти две возможности вместе с единым интерфейсом для приема, подготовки, управления и обслуживания данных для немедленных потребностей в бизнес-аналитике и машинного обучения. Дополнительные сведения см. в статье [что такое Azure синапсе Analytics](sql-data-warehouse-overview-what-is.md).

В. Что произошло с хранилищем данных SQL Azure?

О. Azure синапсе — это хранилище данных SQL Azure (SQL DW). Мы воспользовались одним и тем же ведущим хранилищем данных на весь новый уровень производительности и возможностей. Вы можете продолжить выполнение существующих рабочих нагрузок хранилища данных в рабочей среде на сегодняшний день с помощью Azure синапсе и автоматически получить преимущества от новых возможностей, доступных в предварительной версии. Дополнительные сведения см. в статье [что такое Azure синапсе Analytics](sql-data-warehouse-overview-what-is.md).

В. Что такое аналитика SQL?

О. SQL Analytics относится к функциям хранения корпоративных данных, которые общедоступны в Azure синапсе. Дополнительные сведения см. в статье [что такое Azure синапсе Analytics](sql-data-warehouse-overview-what-is.md).

В. Разделы справки начать работу с Azure синапсе?

О. Чтобы получить дополнительные сведения, можно приступить к работе с [бесплатной учетной записью Azure](https://azure.microsoft.com/free/sql-data-warehouse/) или [обратиться к продажам](https://info.microsoft.com/ww-landing-azure-sql-data-warehouse-contactme.html). 

В. Что предлагает Azure синапсе для обеспечения безопасности данных?

О. Azure синапсе предлагает несколько решений для защиты данных, таких как TDE и аудит. Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность].

В. Где можно узнать, какие юридические или бизнес-стандарты соответствуют требованиям Azure синапсе?

О. На странице [Соответствие требованиям корпорации Майкрософт] доступны различные сертификаты соответствия (такие как SOC и ISO), которые можно отфильтровать по продукту. Сначала выберите название соответствия, а затем разверните узел Azure в разделе облачные службы Майкрософт в правой части страницы, чтобы узнать, какие службы соответствуют требованиям Azure синапсе.

В. Можно ли подключиться Power BI?

О. Да! Хотя Power BI поддерживает прямой запрос с помощью Azure синапсе, он не предназначен для большого числа пользователей или данных в режиме реального времени. Для использования в рабочей среде Power BI рекомендуется использовать Power BI поверх Azure Analysis Services или службы Analysis Service IaaS. 

В. Что такое ограничения емкости SQL Analytics?

О. Текущие ограничения см. на странице [Ограничения емкости]. 

В. Почему операция масштабирования, приостановки или возобновления занимает так много времени?

О. На длительность операций управления вычислениями может влиять ряд факторов. Как правило, продолжительность операций обусловлена откатом транзакций. При инициации операции масштабирования или приостановки блокируются все входящие сеансы, и запросы утрачиваются. Чтобы оставить систему в стабильном состоянии, перед началом операции необходимо выполнить откат транзакций. Чем больше число транзакций и размер их журналов, тем дольше будет задержка операции при восстановлении стабильного состояния системы.

## <a name="user-support"></a>Поддержка пользователей

В. Куда я могу отправить свой запрос на функцию?

О. Если у вас есть запрос на функцию, отправьте его на нашей странице [UserVoice].

В. Как я могу разрабатывать свои решения?

О. Чтобы получить справку по разработке с помощью Azure синапсе, можно задать вопросы на странице [Stack overflow] . 

В. Как отправить запрос в службу поддержки?

О. [Запросы в службу поддержки] можно отправить на портале Azure.

## <a name="sql-languagefeature-support"></a>Поддержка языка или функций SQL 

В. Какие типы типов поддерживаются?

О. См. раздел [типы данных].

В. Какие функции таблиц поддерживаются?

О. Поддерживается множество функций, которые не поддерживаются и задокументированы в [Неподдерживаемые функции таблиц].

## <a name="tooling-and-administration"></a>Инструментарий и администрирование

В. Поддерживается ли создание проектов Базы данных в Visual Studio?

О. В настоящее время проекты баз данных в Visual Studio не поддерживаются. Если вы хотите проголосовать за то, чтобы поддержка проектов Базы данных была добавлена, то посетите нашу страницу UserVoice и [Запрос на функцию поддержки проектов Базы данных].

В. Поддерживает ли SQL Analytics API-интерфейсы RESTFUL?

О. Да. Большинство функций RESTFUL, которые можно использовать с базой данных SQL, также доступны в SQL Analytics. Сведения об API можно найти в документации REST или на сайте [MSDN].


## <a name="loading"></a>Загрузка

В. Какие драйверы клиента поддерживаются?

О. Сведения о поддержке драйверов для хранилища данных можно найти в статье [Строки подключения].

Вопрос. Какие форматы файлов поддерживаются в Polybase?

О. Orc, RC, Parquet и неструктурированный текст с разделителями.

Вопрос. Какие источники данных можно подключить с помощью Polybase? 

О. К [Хранилище озера данных Azure] и [Большие двоичные объекты службы хранилища Azure].

Вопрос. можно ли включение вычисления при подключении к BLOB-объектам службы хранилища Azure или ADLS? 

Ответ. нет, Polybase взаимодействует только с компонентами хранилища. 

В. Можно ли подключиться к HDI?

О. HDI может использовать Azure Data Lake Store или WASB в качестве уровня HDFS. Если одна из этих служб используется в качестве уровня HDFS, то можно загрузить данные в хранилище данных SQL. Тем не менее, создание вычислений со стековой памятью для экземпляра HDI невозможно. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения об Azure синапсе в целом см. на странице с [Обзор] .


<!-- Article references -->
[UserVoice]: https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse
[Строки подключения]: ./sql-data-warehouse-connection-strings.md
[Stack Overflow]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-sqldw
[Запросы в службу поддержки]: ./sql-data-warehouse-get-started-create-support-ticket.md
[безопасность]: ./sql-data-warehouse-overview-manage-security.md
[Соответствие требованиям корпорации Майкрософт]: https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter/compliance/complianceofferings
[Ограничения емкости]: ./sql-data-warehouse-service-capacity-limits.md
[Типы данных]: ./sql-data-warehouse-tables-data-types.md
[Неподдерживаемые функции таблиц]: ./sql-data-warehouse-tables-overview.md#unsupported-table-features
[Хранилище озера данных Azure]: ./sql-data-warehouse-load-from-azure-data-lake-store.md
[Большие двоичные объекты службы хранилища Azure]: ./sql-data-warehouse-load-from-azure-blob-storage-with-polybase.md
[Запрос на функцию поддержки проектов Базы данных]: https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse/suggestions/13313247-database-project-from-visual-studio-to-support-azu
[MSDN]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt163685.aspx
[Обзор]: ./sql-data-warehouse-overview-faq.md
