---
title: Подключение к учетной записи Azure Cosmos с помощью частной ссылки Azure
description: Узнайте, как безопасно получить доступ к учетной записи Azure Cosmos из виртуальной машины, создав закрытую конечную точку.
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2019
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: 80a0a3440a7fb5d056d1d76fb9d82931721b6e16
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73514216"
---
# <a name="connect-privately-to-an-azure-cosmos-account-using-azure-private-link"></a>Подключение в частном порядке к учетной записи Azure Cosmos с помощью частной ссылки Azure

Частная конечная точка Azure — это фундаментальный Стандартный блок для частной ссылки в Azure. Она позволяет ресурсам Azure, таким как виртуальные машины, обмениваться данными с частными ресурсами.

В этой статье вы узнаете, как создать виртуальную машину в виртуальной сети Azure и учетную запись Azure Cosmos с частной конечной точкой, используя портал Azure. Затем вы можете безопасно получить доступ к учетной записи Azure Cosmos с виртуальной машины.

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите в [портал Azure.](https://portal.azure.com)

## <a name="create-a-vm"></a>Создание виртуальной машины

### <a name="create-the-virtual-network"></a>Создание виртуальной сети

В этом разделе вы создадите виртуальную сеть и подсеть для размещения виртуальной машины, которая используется для доступа к ресурсу частной связи (учетная запись Azure Cosmos в этом примере).

1. Вверху с левой стороны экрана последовательно выберите **Создать ресурс** > **Сети** > **Виртуальная сеть**.

1. В подменю **Создать виртуальную сеть** введите или выберите следующую информацию:

    | Настройка | Значение |
    | ------- | ----- |
    | Имя | Введите *MyVirtualNetwork*. |
    | Пространство адресов | Введите *10.1.0.0/16*. |
    | Подписка | Выберите свою подписку.|
    | Группа ресурсов | Выберите **Создать**, а затем введите *myResourceGroup* и нажмите кнопку **ОК**. |
    | Расположение | Выберите **WestCentralUS**.|
    | Имя подсети | Введите *mySubnet*. |
    | Диапазон адреса подсети | Введите *10.1.0.0/24*. |
    |||

1. Оставьте без изменений значения остальных параметров и выберите **Создать**.

### <a name="create-the-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины

1. В верхней левой части экрана портал Azure выберите **создать ресурс** > **вычислений** > **Виртуальная машина**.

1. В окне **Создание виртуальной машины — Основы** введите или выберите следующую информацию:

    | Настройка | Значение |
    | ------- | ----- |
    | **Сведения о проекте** | |
    | Подписка | Выберите свою подписку. |
    | Группа ресурсов | Выберите **myResourceGroup**. Вы создали ее в предыдущем разделе.  |
    | **Подробности об экземпляре** |  |
    | Имя виртуальной машины | Введите *myVm*. |
    | Регион | Выберите **WestCentralUS**. |
    | Параметры доступности | Оставьте значение по умолчанию **No infrastructure redundancy required** (Избыточность инфраструктуры не требуется). |
    | Образ — | Выберите **Windows Server 2019 Datacenter**. |
    | Размер | Оставьте значение по умолчанию **Standard DS1 v2**. |
    | **Учетная запись администратора** |  |
    | Имя пользователя | Введите имя пользователя по своему усмотрению. |
    | Пароль | Введите выбранный пароль. Пароль должен включать минимум 12 символов и соответствовать [определенным требованиям к сложности](../virtual-machines/windows/faq.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#what-are-the-password-requirements-when-creating-a-vm).|
    | Подтверждение пароля | Введите пароль повторно. |
    | **Правила входящего порта** |  |
    | Общедоступные входящие порты | Оставьте значение по умолчанию **Отсутствует**. |
    | **Экономия** |  |
    | Already have a Windows license? (У вас уже есть лицензия Windows?) | Оставьте значение по умолчанию **Нет**. |
    |||

1. Выберите **Далее: диски**.

1. В окне **Создание виртуальной машины — диски**оставьте значения по умолчанию и нажмите кнопку **Далее: Сетевые подключения**.

1. В окне **Создание виртуальной машины — Сети** выберите такую информацию:

    | Настройка | Значение |
    | ------- | ----- |
    | Виртуальная сеть | Оставьте **MyVirtualNetwork**по умолчанию.  |
    | Пространство адресов | Оставьте значение по умолчанию **10.1.0.0/24**.|
    | Подсеть | Оставьте значение по умолчанию **mySubnet (10.1.0.0/24)** .|
    | Общедоступный IP-адрес | Оставьте значение по умолчанию **(new) myVm-ip**. |
    | Общедоступные входящие порты | Выберите **Разрешить выбранные порты**. |
    | Выбрать входящие порты | Выберите **HTTP** и **RDP**.|
    ||

1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать). Вы будете перенаправлены на страницу **Просмотр и создание**, где Azure проверит вашу конфигурацию.

1. При появлении сообщения **Проверка пройдена** нажмите кнопку **Создать**.

## <a name="create-an-azure-cosmos-account"></a>Создание учетной записи Azure Cosmos

Создайте [учетную запись API SQL Azure Cosmos](../cosmos-db/create-cosmosdb-resources-portal.md#create-an-azure-cosmos-db-account). Для простоты можно создать учетную запись Azure Cosmos в том же регионе, что и другие ресурсы (т. е. "WestCentralUS").

## <a name="create-a-private-endpoint-for-your-azure-cosmos-account"></a>Создание частной конечной точки для учетной записи Azure Cosmos

Создайте частную ссылку для учетной записи Azure Cosmos, как описано в разделе [Создание частной ссылки с помощью портал Azure](../cosmos-db/how-to-configure-private-endpoints.md#create-a-private-link-using-the-azure-portal) в связанной статье.

## <a name="connect-to-a-vm-from-the-internet"></a>Подключение к виртуальной машине из Интернета

Подключитесь к виртуальной машине *myVm* из Интернета следующим образом:

1. На панели поиска портала введите *myVm*.

1. Нажмите кнопку **Подключиться**. После нажатия кнопки **Подключиться** откроется окно **Connect to virtual machine** (Подключение к виртуальной машине).

1. Щелкните **Скачать RDP-файл**. Azure создаст и скачает на ваш компьютер файл протокола удаленного рабочего стола (*RDP*).

1. Откройте скачанный файл *RDP*.

    1. При появлении запроса выберите **Подключиться**.

    1. Введите имя пользователя и пароль, указанные при создании виртуальной машины.

        > [!NOTE]
        > Возможно, потребуется выбрать **More choices** > **Use a different account** (Дополнительные варианты > Использовать другую учетную запись), чтобы указать учетные данные, введенные при создании виртуальной машины.

1. Нажмите кнопку **ОК**.

1. При входе в систему может появиться предупреждение о сертификате. В таком случае выберите **Да** или **Продолжить**.

1. Когда появится рабочий стол виртуальной машины, сверните его, чтобы вернуться на локальный рабочий стол.  

## <a name="access-the-azure-cosmos-account-privately-from-the-vm"></a>Доступ к учетной записи Azure Cosmos в частном порядке с виртуальной машины

В этом разделе вы будете подключаться к учетной записи Azure Cosmos с помощью частной конечной точки. 

> [!IMPORTANT]
> Конфигурация DNS для учетной записи Azure Cosmos требует внесения изменений в файл hosts вручную, чтобы включить полное доменное имя конкретной учетной записи. В рабочих сценариях DNS-сервер будет настроен для использования частных IP-адресов. Однако в целях демонстрации можно использовать разрешения администратора на виртуальной машине и изменить файл `c:\Windows\System32\Drivers\etc\hosts` (в Windows) или `/etc/hosts` файл (в Linux), чтобы включить IP-адрес и сопоставление DNS.

1. Чтобы включить IP-адрес и сопоставление DNS, войдите в виртуальную машину *myVM*, откройте файл `c:\Windows\System32\Drivers\etc\hosts` и добавьте данные DNS из предыдущего шага в следующем формате:

   [Частный IP-адрес] [Конечная точка учетной записи]. Documents. Azure. com

   **Пример**

   10.1.255.13 mycosmosaccount.documents.azure.com

   10.1.255.14 mycosmosaccount-eastus.documents.azure.com


1. В удаленный рабочий стол *myVM*установите [Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer?toc=%2Fazure%2Fstorage%2Fblobs%2Ftoc.json&tabs=windows).

1. Выберите **учетные записи Cosmos DB (Предварительная версия)** , щелкнув правой кнопкой мыши.

1. Выберите **Подключение к Cosmos DB**.

1. Выберите **API**.

1. Введите строку подключения, вставляя скопированную ранее информацию.

1. Щелкните **Далее**.

1. Нажмите кнопку **Подключиться**.

1. Просмотрите базы данных и контейнеры Cosmos Azure из *микосмосаккаунт*.

1. (Необязательно) Добавление новых элементов в *микосмосаккаунт*.

1. Закройте подключение к удаленному рабочему столу *myVM*.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Завершив использование частной конечной точки, учетной записи Azure Cosmos и виртуальной машины, удалите группу ресурсов и все содержащиеся в ней ресурсы. 

1. Введите *myResourceGroup* в поле **поиска** в верхней части портала и выберите *myResourceGroup* из результатов поиска.

1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.

1. Введите *myResourceGroup* **в поле введите имя группы ресурсов** и выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы создали виртуальную машину в виртуальной сети, учетную запись Azure Cosmos и закрытую конечную точку. Вы подключились к виртуальной машине из Интернета и безопасно взаимодействовали с учетной записью Azure Cosmos, используя закрытую ссылку.

* Дополнительные сведения о частных конечных точках см. в статье [что такое частная конечная точка Azure?](private-endpoint-overview.md).

* Дополнительные сведения об ограничении частных конечных точек при использовании с Azure Cosmos DB см. в статье [Частная ссылка Azure с Azure Cosmos DB](../cosmos-db/how-to-configure-private-endpoints.md) .