---
title: Часто задаваемые вопросы о частной ссылке Azure
description: Сведения о частной ссылке Azure.
services: virtual-network
author: KumudD
ms.service: virtual-network
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/16/2019
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 9239917599b40ac159e1cdbd4d3db6f6e70e12d2
ms.sourcegitcommit: 71db032bd5680c9287a7867b923bf6471ba8f6be
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "71019047"
---
# <a name="azure-private-link-frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о частной ссылке Azure

## <a name="private-link"></a>Частная ссылка

### <a name="what-is-azure-private-link-service-and-private-endpoint"></a>Что такое служба частной связи Azure и частная конечная точка?

- **Частная конечная точка Azure**: Частная конечная точка Azure — это сетевой интерфейс, который обеспечивает безопасное и надежное подключение к службе с помощью частной связи Azure. Частные конечные точки можно использовать для подключения к службе PaaS Azure, которая поддерживает закрытую ссылку или собственную службу частной связи.
- **Служба частной связи Azure**: Служба "Частная связь Azure" — это служба, созданная поставщиком услуг. В настоящее время служба частной связи может быть подключена к интерфейсной IP-конфигурации Load Balancer (цен. категория "Стандартный"). 

### <a name="can-i-connect-my-service-to-multiple-private-endpoints"></a>Можно ли подключить службу к нескольким частным конечным точкам?
Да. Одна служба частной связи может принимать подключения из нескольких частных конечных точек. Однако одна частная конечная точка может подключаться только к одной частной службе ссылок.  
 
### <a name="is-data-transferred-over-private-link-always-private"></a>Передаются ли данные через закрытую связь всегда частным?
Да. Все данные через частную связь Azure остаются в магистрали Майкрософт. Он не проходит через Интернет.  
 
### <a name="what-is-the-difference-between-a-vnet-service-endpoint-and-a-private-endpoint"></a>В чем разница между конечной точкой службы виртуальной сети и частной конечной точкой?
- Конечные точки службы виртуальной сети расширяют пространство частного адресного пространства и удостоверение сети для служб Azure через прямое подключение. Конечные точки службы позволяют защищать критические ресурсы службы Azure только на виртуальные сети, а трафик, оптимизированный для маршрутизации и сохраняющийся в магистральной сети Майкрософт, сдестинед на общедоступный IP-адрес службы.
- Частная конечная точка — это сетевой ресурс, который выступает в качестве точки входа в виртуальной сети и использует частный IP-адрес для получения доступа к службам по частной ссылке. Трафик оптимизирован и остается в магистральной сети Майкрософт.   

### <a name="what-is-the-relationship-between-private-link-service-and-private-endpoint"></a>Какова связь между службой частной связи и частной конечной точкой?
Это связь «один ко многим». Одна служба частной связи может принимать подключения из нескольких частных конечных точек. С другой стороны, одна частная конечная точка может подключаться только к одной частной службе ссылок.    
 
### <a name="will-vnet-service-endpoints-be-deprecated-once-private-endpoints-are-available"></a>Будут ли конечные точки службы виртуальной сети устаревшими, когда будут доступны частные конечные точки? 
Нет. Конечные точки службы виртуальной сети и частные конечные точки являются независимыми технологиями и ресурсами. Они могут дополнять друг друга, и оба будут сосуществовать. Некоторые функциональные возможности и варианты использования могут перекрываться, вы можете выбрать модель, удовлетворяющую Вашим потребностям.  
 
### <a name="i-am-a-service-provider-using-azure-private-link-do-i-need-to-make-sure-all-my-customers-have-unique-ip-space-and-dont-overlap-with-my-ip-space"></a>Я являюсь поставщиком услуг, используя частную ссылку Azure. Нужно ли, чтобы все мои клиенты имели уникальные IP-пространство и не перекрывались с моим IP-адресом? 
Нет. Частная ссылка Azure предоставляет эту функцию. Таким образом, не обязательно включать в адресное пространство клиента неперекрывающиеся адресные пространства. 
 
## <a name="private-link-service"></a>Служба частной связи
 
### <a name="what-are-the-pre-requisites-for-creating-a-private-link-service"></a>Каковы предварительные требования для создания службы частной связи? 
Она должна находиться в виртуальной сети и находиться за Load Balancer (цен. категория "Стандартный").
 
### <a name="how-can-i-scale-my-private-link-service"></a>Как можно масштабировать службу частной связи? 
Вы можете масштабировать службу частной связи несколькими способами: 
- Добавление серверных виртуальных машин в пул за Load Balancer (цен. категория "Стандартный") 
- Добавьте IP-адрес в службу частной связи. Мы допуским до 8 IP-адресов на службу частных ссылок.  
- Добавьте новую службу закрытых ссылок в Load Balancer (цен. категория "Стандартный"). Мы допуским до восьми служб частной связи на подсистему балансировки нагрузки.   


### <a name="how-should-i-control-the-exposure-of-my-private-link-service"></a>Как управлять раскрытием службы частной связи?
Вы можете контролировать экспозицию с помощью конфигурации видимости в службе частной связи. Видимость поддерживает три параметра:

- **Нет** — подписки с доступом RBAC могут определять размещение службы. 
- Для доступа к службе можно использовать только список разрешений подписки и доступ RBAC. 
- **ALL — все** пользователи могут размещать службу. 
 
### <a name="can-i-create-a-private-link-service-with-basic-load-balancer"></a>Можно ли создать службу частной связи с базовым Load Balancer? 
Нет. Служба закрытых ссылок не поддерживает базовый Load Balancer.
 
### <a name="is-a-dedicated-subnet-required-for-private-link-service"></a>Требуется ли выделенная подсеть для службы частной связи? 
Нет. Для службы частной связи не требуется выделенная подсеть. Вы можете выбрать любую подсеть в виртуальной сети, в которой развернута служба.   

## <a name="private-endpoint"></a>Закрытая конечная точка 
 
### <a name="cani-create-multiple-private-endpoints-in-same-vnet-can-they-connect-to-different-services"></a>Кани создать несколько частных конечных точек в одной виртуальной сети? Могут ли они подключаться к разным службам? 
Да. В одной виртуальной сети или подсетях может быть несколько частных конечных точек. Они могут подключаться к разным службам.  
 
### <a name="do-i-require-a-dedicated-subnet-for-private-endpoints"></a>Требуется ли выделенная подсеть для частных конечных точек? 
Нет. Выделенная подсеть для частных конечных точек не требуется. Вы можете выбрать IP-адрес частной конечной точки из любой подсети в виртуальной сети, в которой развернута служба.  
 
### <a name="can-private-endpoint-connect-to-private-link-service-across-azure-active-directory-tenants"></a>Может ли частная конечная точка подключаться к службе частной связи между клиентами Azure Active Directory? 
Да. Частные конечные точки могут подключаться к службам Private Link или Azure PaaS между клиентами AD.  
 
### <a name="can-private-endpoint-connect-to-azure-paas-resources-across-azure-regions"></a>Может ли частная конечная точка подключаться к ресурсам Azure PaaS в регионах Azure?
Да. Частные конечные точки могут подключаться к ресурсам Azure PaaS в регионах Azure.

##  <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Сведения о [частной ссылке Azure](private-link-overview.md)
