---
title: Общие сведения о публикации предложения модуля Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о процессе публикации предложения модуля IoT Edge в Azure Marketplace.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal
documentationcenter: ''
author: dan-wesley
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/18/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: 68c58c16d7083182d412adb6ed0d243a3291cc42
ms.sourcegitcommit: 707bb4016e365723bc4ce59f32f3713edd387b39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2018
ms.locfileid: "49433420"
---
# <a name="iot-edge-module-offer-publishing-overview"></a>Общие сведения о публикации предложения модуля IoT Edge

В этой статье описывается процесс публикации и ключевые элементы предложения модуля IoT Edge. Эту статью можно использовать в качестве отправной точки для публикации предложения в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com).

## <a name="publishing-process"></a>Процесс публикации

Ниже перечислены основные этапы для публикации предложения модуля IoT Edge.

1. Создание предложения.<br> Укажите подробные сведения о предложении. К этим сведениям относятся: описание предложения, маркетинговые материалы, сведения о поддержке и характеристики ресурса.

2. Создание бизнес- и технических ресурсов.<br> Создайте бизнес-ресурсы (юридические документы и маркетинговые материалы) и технические ресурсы для связанного решения (образы модулей IoT Edge, размещенные в Реестре контейнеров Azure).

3. Создание номера SKU.<br> Создайте номера SKU, связанные с предложением. Уникальный номер SKU нужен для каждого публикуемого образа.

4. Сертификация предложения и его публикация. <br>Оформив предложение и выполнив технические требования, вы можете отправить предложение на публикацию. В ходе отправки начинается процесс публикации. Во время этого процесса решение тестируется, проверяется, сертифицируется и активируется в Azure Marketplace.

## <a name="parts-of-an-offer"></a>Части предложения

В статьях по следующих ссылках рассматриваются основные части предложения модуля IoT Edge.

- [Предварительные требования](./cpp-prerequisites.md) <br>В этой статье перечислены технические и бизнес-требования, необходимые для создания и публикации предложения модуля IoT Edge.
- [Подготовка технических ресурсов для модуля IoT Edge](./cpp-create-technical-assets.md) <br>В этой статье описывается подготовка технических ресурсов для модуля IoT Edge. Эти ресурсы должны соответствовать всем необходимым техническим критериям, которые нужно выполнить для публикации модуля IoT Edge в Azure Marketplace.
- [Создание предложения модуля IoT Edge](./cpp-create-offer.md) <br>В этой статье перечислены шаги, необходимые для создания записи предложения модуля IoT Edge с использованием [Портала Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com).
- [Публикация предложения модуля IoT Edge](./cpp-publish-offer.md)<br> В этой статье описывается отправка предложения для публикации в Azure Marketplace.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь с [техническими и бизнес-требованиями](./cpp-prerequisites.md), которые должны быть выполнены для публикации модуля IoT Edge в Microsoft Azure Marketplace.
