---
title: Виртуальная сеть Azure — основные понятия и рекомендации
description: Узнайте о концепциях и рекомендациях виртуальной сети Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: KumudD
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 12/03/2020
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 0a9945a58aa6ec49ad58f3a0a0d03ea75e30f6d8
ms.sourcegitcommit: d59abc5bfad604909a107d05c5dc1b9a193214a8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98223624"
---
# <a name="azure-virtual-network-concepts-and-best-practices"></a>Основные понятия и рекомендации по виртуальной сети Azure

В этой статье описываются основные понятия и рекомендации по использованию виртуальной сети Azure (VNet).

## <a name="vnet-concepts"></a>Основные понятия о виртуальной сети

- **Адресное пространство.** При создании виртуальной сети необходимо указать пользовательское пространство частных IP-адресов, в котором используются общедоступные и частные адреса (RFC 1918). Azure назначает ресурсам в виртуальной сети частный IP-адрес из определенного вами адресного пространства. Например, при развертывании виртуальной машины в виртуальной сети с адресным пространством 10.0.0.0/16 виртуальная машина назначается частный IP-адрес, подобный 10.0.0.4.
- **Подсети:** Подсети позволяют вам разделить виртуальную сеть на подсети и выделить каждой из них часть адресного пространства виртуальной сети. Затем можно развернуть ресурсы Azure в определенной подсети. Так же, как в традиционной сети, подсети позволяют вам разделить адресное пространство виртуальной сети на сегменты, которые подходят для внутренней сети организации. Это также увеличивает эффективность распределения адресов. Вы можете защищать ресурсы в рамках подсетей с помощью групп безопасности сети. Дополнительные сведения см. в разделе [Группы безопасности сети](./network-security-groups-overview.md).
- **Регионы**. Виртуальная сеть ограничена одним регионом или расположением, но взаимодействие между несколькими виртуальными сетями из разных регионов можно обеспечить с помощью пиринговой связи.
- **Подписка**: Виртуальная сеть предоставляется в пределах подписки. Вы можете реализовать несколько виртуальных сетей в пределах [подписки](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#subscription) и [региона](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#region) Azure.

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации

При создании сети в Azure важно учесть следующие универсальные принципы проектирования.

- Убедитесь в отсутствии перекрытий в адресных пространствах. Убедитесь, что ваше адресное пространство виртуальной сети (блок CIDR) не перекрывается в диапазонах других сетей вашей организации.
- Ваши подсети не должны охватывать все адресное пространство виртуальной сети. Подготовьтесь заранее и зарезервируйте некоторое адресное пространство на будущее.
- Мы советуем создать несколько больших виртуальных сетей, а не много маленьких. Это позволит предотвратить расходы на управление.
- Защитите виртуальную сеть, назначив группы безопасности сети входящим в нее подсетям.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

 Чтобы начать использовать виртуальную сеть, создайте ее, разверните в ней несколько виртуальных машин и выполните обмен данными между виртуальными машинами. Чтобы узнать, как это сделать, см. краткое руководство по [созданию виртуальной сети](quick-create-portal.md).