---
title: Префикс общедоступного IPv6-адреса в виртуальной сети Azure
titlesuffix: Azure Virtual Network
description: Узнайте о префиксе общедоступного IPv6-адреса в виртуальной сети Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: KumudD
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/15/2019
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 2d00ccdeb89ba5d983e4a3e089e78a8d748e4092
ms.sourcegitcommit: b4f201a633775fee96c7e13e176946f6e0e5dd85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/18/2019
ms.locfileid: "72597953"
---
# <a name="reserved-public-ipv6-address-prefix-preview"></a>Зарезервированный префикс общедоступного IPv6-адреса (Предварительная версия)

В Azure виртуальные сети (VNet) с двумя стеками (IPv4 и IPv6) и виртуальные машины (VM) защищены по умолчанию, так как они не имеют подключения к Интернету. Вы можете легко добавить подключение к Интернету через IPv6 к подсистемам балансировки нагрузки Azure и виртуальным машинам с общедоступными IPv6-адресами, полученными из Azure.

Любые общедоступные IP-адреса, которые вы зарезервированы, связаны с выбранным регионом Azure и подпиской Azure. Вы можете переместить зарезервированный (статический) общедоступный IP-адрес IPv6 между любыми подсистемами балансировки нагрузки Azure или виртуальными машинами в подписке. Вы можете полностью отменить связь с общедоступным IP-адресом IPv6 и использовать его, когда будете готовы.

> [!WARNING]
> Будьте внимательны, чтобы не удалять общедоступные IP-адреса случайно. Удаление общедоступного IP-адреса приводит к его удалению из подписки, и вы не сможете восстановить его (даже при помощи службы поддержки Azure).

Помимо резервирования отдельных IPv6-адресов, можно зарезервировать непрерывные диапазоны IPv6-адресов Azure (называемых префиксом IP) для использования.  Как и в случае с отдельными IP-адресами, зарезервированные префиксы связаны с выбранным регионом Azure и с подпиской Azure. Резервирование прогнозируемого непрерывного диапазона адресов имеет много использования. Например, можно значительно упростить *список разрешений* IP-адресов ваших приложений, размещенных в Azure, вашими компаниями и клиентами, так как диапазоны статических IP-адресов можно легко программировать в локальных брандмауэрах.  При необходимости вы можете создавать отдельные общедоступные IP-адреса из префикса IP, а при удалении этих отдельных общедоступных IP-адресов они *возвращаются* в зарезервированный диапазон, чтобы их можно было использовать позже. Все IP-адреса в префиксе IP-адресов зарезервированы для монопольного использования до тех пор, пока вы не удалите префикс.

> [!Important]
> IPv6 для виртуальной сети Azure сейчас находится в общедоступной предварительной версии. Предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания. Не рекомендуем использовать ее в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. См. [дополнительные условия использования для предварительных версий Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="ipv6-prefix-sizes"></a>Размеры префиксов IPv6
Доступны следующие размеры префикса общедоступного IP-адреса:

-  Минимальный размер префикса IPv6:/127 = 2 адреса
-  Максимальный размер префикса IPv6:/124 = 16 адресов

Размер префикса задается как размер маски, зависящей от междоменной маршрутизации (CIDR). Например, маска/128 представляет отдельный IPv6-адрес, так как IPv6-адреса состоят из 128 бит.

## <a name="pricing"></a>Стоимость
 
Сведения об использовании общедоступных IP-адресов и диапазонов IP-адресов Azure см. в разделе [цены на общедоступные](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ip-addresses/)адреса IP.

## <a name="limitations"></a>Ограничения
Протокол IPv6 поддерживается на базовых общедоступных IP-адресах только с динамическим выделением, что означает, что IPv6-адреса изменятся при удалении и повторном развертывании приложения (подсистемы балансировки нагрузки или виртуальной машины) в Azure. Только стандартный общедоступный IP-адрес IPv6 поддерживает динамическое и статическое (зарезервированное) выделение.

Рекомендуется использовать стандартные общедоступные IP-адреса и стандартные подсистемы балансировки нагрузки для приложений IPv6.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Зарезервируйте префикс общедоступного [IPv6-адреса](ipv6-reserve-public-ip-address-prefix.md).
- Дополнительные сведения об [IPv6-адресах](ipv6-overview.md).
- Узнайте [, как создавать и использовать общедоступные IP-адреса](virtual-network-public-ip-address.md) (как IPv4, так и IPv6) в Azure.
