---
title: Создание, изменение или удаление таблицы маршрутов Azure
titlesuffix: Azure Virtual Network
description: Сведения о создании, изменении и удалении таблицы маршрутов.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: KumudD
ms.service: virtual-network
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/19/2020
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: b30c912319104726069ae98920f0bc825d7358cb
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82182860"
---
# <a name="create-change-or-delete-a-route-table"></a>Создание, изменение и удаление таблицы маршрутов

Azure автоматически направляет трафик между подсетями Azure, виртуальными и локальными сетями. Если нужно изменить какой-либо из стандартных маршрутов Azure, это можно сделать с помощью создания таблицы маршрутов. Если вы не знакомы с маршрутизацией в виртуальных сетях, см. Дополнительные сведения о [маршрутизации трафика в виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md) или в ходе работы с [руководством](tutorial-create-route-table-portal.md).

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Если у вас ее нет, настройте учетную запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?ref=microsoft.com&utm_source=microsoft.com&utm_medium=docs&utm_campaign=visualstudio) бесплатно. Затем выполните одну из этих задач, прежде чем запускать шаги в любом разделе этой статьи.

- **Пользователи портала**. войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи Azure.

- **Пользователи PowerShell**. выполните команды в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/powershell)или запустите PowerShell с компьютера. Azure Cloud Shell — это бесплатная интерактивная оболочка, с помощью которой можно выполнять действия, описанные в этой статье. Она включает предварительно установленные общие инструменты Azure и настроена для использования с вашей учетной записью. На вкладке Обозреватель Azure Cloud Shell найдите раскрывающийся список **выбрать среду** , а затем выберите **PowerShell** , если он еще не выбран.

    Если вы используете PowerShell локально, используйте Azure PowerShell Module версии 1.0.0 или более поздней. Выполните командлет `Get-Module -ListAvailable Az.Network`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить обновление, ознакомьтесь со статьей, посвященной [установке модуля Azure PowerShell](/powershell/azure/install-az-ps). Также выполните `Connect-AzAccount` команду, чтобы создать подключение к Azure.

- **Пользователи интерфейса командной строки Azure (CLI)**. выполните команды в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/bash)или запустите CLI с компьютера. Если вы используете Azure CLI локально, используйте Azure CLI версии 2.0.31 или более поздней. Выполните командлет `az --version`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0](/cli/azure/install-azure-cli). Также выполните `az login` команду, чтобы создать подключение к Azure.

Учетная запись, с которой выполняется вход, или подключение к Azure с помощью должны быть назначены [роли "участник сети](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor) " или [настраиваемой роли](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) , которой назначены соответствующие действия, перечисленные в разделе [разрешения](#permissions).

## <a name="create-a-route-table"></a>Создание таблицы маршрутов

Существует ограничение на количество таблиц маршрутов, которые можно создать для каждого расположения и подписки Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения сети — Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#azure-resource-manager-virtual-networking-limits).

1. На **домашней странице** или в меню [портала Azure](https://portal.azure.com) щелкните **Создать ресурс**.

1. В поле поиска введите *Таблица маршрутов*. Когда элемент **Таблица маршрутов** появится в результатах поиска, выберите его.

1. На странице **Таблица маршрутов** щелкните **Создать**.

1. В диалоговом окне **Создание таблицы маршрутов** выполните следующие действия.

    1. Введите **имя** таблицы маршрутов.
    1. Выберите свою **подписку**.
    1. Выберите существующую **группу ресурсов** или щелкните **создать** , чтобы создать новую группу ресурсов.
    1. Выберите **расположение**.
    1. Если вы планируете связать таблицу маршрутов с подсетью в виртуальной сети, которая подключена к локальной сети через VPN-шлюз, и вы не хотите распространять Локальные маршруты к сетевым интерфейсам в подсети, установите для параметра **распространение маршрута шлюза виртуальной сети** значение **отключено**.

1. Выберите **создать** , чтобы создать новую таблицу маршрутов.

### <a name="create-route-table---commands"></a>Создание таблицы маршрутов — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [az network route-table create](/cli/azure/network/route-table#az-network-route-table-create) |
| PowerShell | [New-AzRouteTable](/powershell/module/az.network/new-azroutetable) |

## <a name="view-route-tables"></a>Просмотр таблиц маршрутов

Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальной сетью. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**. В списке будут содержаться таблицы маршрутов, имеющиеся в вашей подписке.

### <a name="view-route-table---commands"></a>Просмотр таблицы маршрутов — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network Route-список таблиц](/cli/azure/network/route-table#az-network-route-table-list) |
| PowerShell | [Get-AzRouteTable](/powershell/module/az.network/get-azroutetable) |

## <a name="view-details-of-a-route-table"></a>Просмотр сведений о таблице маршрутов

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальной сетью. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, для которой необходимо просмотреть сведения.

1. На странице Таблица маршрутов в разделе **Параметры**просмотрите **маршруты** в таблице маршрутов или **подсети** , с которыми связана таблица маршрутов.

Дополнительные сведения об общих параметрах Azure см. ниже:

- [Журнал действий](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)
- [Управление доступом (IAM)](../role-based-access-control/overview.md)
- [Теги](../azure-resource-manager/management/tag-resources.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)
- [Блокировки](../azure-resource-manager/management/lock-resources.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)
- [Скрипт автоматизации](../azure-resource-manager/templates/export-template-portal.md)

### <a name="view-details-of-route-table---commands"></a>Просмотр сведений о командах таблицы маршрутов

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network Route — таблица-показывать](/cli/azure/network/route-table#az-network-route-table-show) |
| PowerShell | [Get-AzRouteTable](/powershell/module/az.network/get-azroutetable) |

## <a name="change-a-route-table"></a>Изменение таблицы маршрутов

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальной сетью. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, которую необходимо изменить.

Наиболее распространенными изменениями являются [Добавление](#create-a-route) маршрутов, удаление маршрутов, [связывание](#associate-a-route-table-to-a-subnet) [таблиц маршрутов с](#dissociate-a-route-table-from-a-subnet) подсетями или [Отмена](#delete-a-route) связи таблиц маршрутов с подсетями.

### <a name="change-a-route-table---commands"></a>Изменение команд таблицы маршрутов

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network Route-обновление таблицы](/cli/azure/network/route-table#az-network-route-table-update) |
| PowerShell | [Set-AzRouteTable](/powershell/module/az.network/set-azroutetable) |

## <a name="associate-a-route-table-to-a-subnet"></a>Связывание таблицы маршрутов с подсетью

При необходимости можно связать таблицу маршрутов с подсетью. Таблица маршрутов может быть связана с нулем или несколькими подсетями. Так как таблицы маршрутов не связаны с виртуальными сетями, необходимо связать таблицу маршрутов с каждой подсетью, которой должна быть связана таблица маршрутов. Azure направляет весь трафик, исходящий из подсети, на основе маршрутов, созданных в таблицах маршрутов, [маршрутах по умолчанию](virtual-networks-udr-overview.md#default)и маршрутов, распространяемых из локальной сети, если виртуальная сеть подключена к шлюзу виртуальной сети Azure (EXPRESSROUTE или VPN). Вы можете связать таблицы маршрутов только с теми подсетями в виртуальной сети, которые находятся в том же расположении и той же подписке Azure, что и таблица маршрутов.

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальной сетью. Найдите и щелкните **Виртуальные сети**.

1. В списке виртуальная сеть выберите виртуальную сеть, содержащую подсеть, к которой нужно связать таблицу маршрутов.

1. В строке меню виртуальной сети выберите **подсети**.

1. Выберите подсеть, с которой нужно связать таблицу маршрутов.

1. В **таблице маршрутов**выберите таблицу маршрутов, которую необходимо связать с подсетью.

1. Щелкните **Сохранить**.

Если виртуальная сеть подключена к VPN-шлюзу Azure, не связывайте таблицу маршрутов с [подсетью шлюза](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#gwsub) , которая включает маршрут с назначением *0.0.0.0/0*. Это может привести к неправильной работе шлюза. Дополнительные сведения об использовании *0.0.0.0/0* в маршруте см. в разделе [Маршрутизация трафика виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md#default-route).

### <a name="associate-a-route-table---commands"></a>Связывание команд таблицы маршрутов

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [az network vnet subnet update](/cli/azure/network/vnet/subnet#az-network-vnet-subnet-update) |
| PowerShell | [Set-AzVirtualNetworkSubnetConfig](/powershell/module/az.network/set-azvirtualnetworksubnetconfig) |

## <a name="dissociate-a-route-table-from-a-subnet"></a>Отмена связи таблицы маршрутов с подсетью

При отмене связи таблицы маршрутов с подсетью Azure направляет трафик на основе своих [стандартных маршрутов](virtual-networks-udr-overview.md#default).

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальной сетью. Найдите и щелкните **Виртуальные сети**.

1. В списке виртуальная сеть выберите виртуальную сеть, содержащую подсеть, из которой необходимо отменить связь с таблицей маршрутов.

1. В строке меню виртуальной сети выберите **подсети**.

1. Выберите подсеть, с которой нужно отменить связь.

1. В **таблице Маршрут**выберите **нет**.

1. Щелкните **Сохранить**.

### <a name="dissociate-a-route-table---commands"></a>Отмена связи между командами таблицы маршрутов

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [az network vnet subnet update](/cli/azure/network/vnet/subnet#az-network-vnet-subnet-update) |
| PowerShell | [Set-AzVirtualNetworkSubnetConfig](/powershell/module/az.network/set-azvirtualnetworksubnetconfig) |

## <a name="delete-a-route-table"></a>Удаление таблицы маршрутов

Таблицу маршрутов, связанную с подсетями, удалить нельзя. [Отмените связь](#dissociate-a-route-table-from-a-subnet) таблицы маршрутов со всеми подсетями, а затем попытайтесь удалить ее.

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, которую нужно удалить.

1. Выберите **Удалить**, а затем в диалоговом окне подтверждения нажмите кнопку **Да** .

### <a name="delete-a-route-table---commands"></a>Удаление таблицы маршрутов — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ сетевая маршрутизация-таблица Delete](/cli/azure/network/route-table#az-network-route-table-delete) |
| PowerShell | [Remove-Азраутетабле](/powershell/module/az.network/remove-azroutetable) |

## <a name="create-a-route"></a>Создание маршрута

Существует ограничение на количество маршрутов на одну таблицу маршрутов, которые могут быть созданы для каждого расположения и подписки Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения сети — Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#azure-resource-manager-virtual-networking-limits).

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, к которой нужно добавить маршрут.

1. В строке меню таблицы маршрутов выберите **маршруты** > **добавить**.

1. Введите уникальное **имя маршрута** для маршрута в таблице маршрутов.

1. Введите **префикс адреса**в нотации (CIDR), в которой вы хотите направлять трафик для маршрутизации. Префикс не может дублироваться более чем в одном маршруте в таблице маршрутов, хотя префикс может находиться в пределах другого префикса. Например, если вы определили *10.0.0.0/16* в качестве префикса в одном маршруте, вы по-прежнему можете определить другой маршрут с префиксом адреса *10.0.0.0/22* . Azure выбирает маршрут трафика на основе совпадения с самым длинным префиксом. Дополнительные сведения см. в разделе [как Azure выбирает маршрут](virtual-networks-udr-overview.md#how-azure-selects-a-route).

1. Выберите **тип следующего прыжка**. Дополнительные сведения о типах следующего прыжка см. в разделе [Маршрутизация трафика виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md).

1. Если выбран тип **виртуального устройства** **следующего прыжка** , введите IP-адрес для **адреса следующего прыжка**.

1. Щелкните **ОК**.

### <a name="create-a-route---commands"></a>Создание команд маршрута

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [az network route-table route create](/cli/azure/network/route-table/route#az-network-route-table-route-create) |
| PowerShell | [New-AzRouteConfig](/powershell/module/az.network/new-azrouteconfig) |

## <a name="view-routes"></a>Просмотр маршрутов

Таблица маршрутов содержит несколько маршрутов или не содержит их вообще. Дополнительные сведения о параметрах, перечисленных при просмотре маршрутов, см. в разделе [Маршрутизация трафика виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md).

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, для которой нужно просмотреть маршруты.

1. В строке меню таблицы маршрутов выберите **маршруты** , чтобы просмотреть список маршрутов.

### <a name="view-routes---commands"></a>Просмотр маршрутов — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network Route-таблица Route List](/cli/azure/network/route-table/route#az-network-route-table-route-list) |
| PowerShell | [Get-Азраутеконфиг](/powershell/module/az.network/get-azrouteconfig) |

## <a name="view-details-of-a-route"></a>Просмотр сведений о маршруте

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, содержащую маршрут, сведения о котором необходимо просмотреть.

1. В строке меню таблицы маршрутов выберите **маршруты** , чтобы просмотреть список маршрутов.

1. Выберите маршрут, сведения о котором нужно просмотреть.

### <a name="view-details-of-a-route---commands"></a>Просмотр сведений о командах маршрута

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ сетевая маршрутизация-Таблица маршрута](/cli/azure/network/route-table/route#az-network-route-table-route-show) |
| PowerShell | [Get-Азраутеконфиг](/powershell/module/az.network/get-azrouteconfig) |

## <a name="change-a-route"></a>Изменение маршрута

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, содержащую маршрут, который необходимо изменить.

1. В строке меню таблицы маршрутов выберите **маршруты** , чтобы просмотреть список маршрутов.

1. Выберите маршрут, который необходимо изменить.

1. Измените имеющиеся параметры на новые, а затем нажмите кнопку **Сохранить**.

### <a name="change-a-route---commands"></a>Изменение команд маршрута

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network Route — Таблица маршрута обновления](/cli/azure/network/route-table/route#az-network-route-table-route-update) |
| PowerShell | [Set-Азраутеконфиг](/powershell/module/az.network/set-azrouteconfig) |

## <a name="delete-a-route"></a>Удаление маршрута

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять таблицами маршрутов. Найдите и щелкните **Таблицы маршрутов**.

1. В списке Таблица маршрутов выберите таблицу маршрутов, содержащую маршрут, который необходимо удалить.

1. В строке меню таблицы маршрутов выберите **маршруты** , чтобы просмотреть список маршрутов.

1. Выберите маршрут, который нужно удалить.

1. Выберите **Удалить**, а затем в диалоговом окне подтверждения выберите **Да** .

### <a name="delete-a-route---commands"></a>Удаление команд маршрута

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ сетевая маршрутизация — Таблица маршрута Delete](/cli/azure/network/route-table/route#az-network-route-table-route-delete) |
| PowerShell | [Remove-Азраутеконфиг](/powershell/module/az.network/remove-azrouteconfig) |

## <a name="view-effective-routes"></a>Просмотр действующих маршрутов

Действующие маршруты для каждого сетевого интерфейса, подключенного к виртуальной машине, представляют собой сочетание созданных таблиц маршрутов, маршрутов Azure по умолчанию и всех маршрутов, распространяемых из локальных сетей с помощью протокол BGP (BGP) через шлюз виртуальной сети Azure. Понимание принципа работы действующих маршрутов для сетевого интерфейса необходимо для устранения неполадок, связанных с маршрутизацией. Вы можете просмотреть действующие маршруты для любого сетевого интерфейса, подключенного к работающей виртуальной машине.

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) для управления виртуальными машинами. Найдите и щелкните **Виртуальные машины**.

1. В списке виртуальная машина выберите виртуальную машину, для которой нужно просмотреть действующие маршруты.

1. В строке меню виртуальной машины выберите **сети**.

1. Выберите имя сетевого интерфейса.

1. В строке меню сетевого интерфейса выберите **действующие маршруты**.

1. Просмотрите список действующих маршрутов, чтобы узнать, существует ли правильный маршрут, на который нужно направлять трафик. Дополнительные сведения о типах следующего прыжка, отображаемых в этом списке, см. в разделе [Маршрутизация трафика виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md).

### <a name="view-effective-routes---commands"></a>Просмотр эффективных маршрутов — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network NIC демонстрация-эффективная-Route-Table](/cli/azure/network/nic#az-network-nic-show-effective-route-table) |
| PowerShell | [Get-AzEffectiveRouteTable.](/powershell/module/az.network/get-azeffectiveroutetable) |

## <a name="validate-routing-between-two-endpoints"></a>Проверка маршрутизации между двумя конечными точками

Вы можете определить тип следующего прыжка между виртуальной машиной и IP-адресом другого ресурса Azure, локальным ресурсом или ресурсом в Интернете. Определение маршрутизации Azure эффективно при устранении неполадок, связанных с маршрутизацией. Для выполнения этой задачи необходимо наличие имеющегося наблюдателя за сетями. Если у вас нет наблюдателя за сетями, создайте его, выполнив действия, описанные в разделе [Создание экземпляра наблюдателя за сетями](../network-watcher/network-watcher-create.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять наблюдателями сети. Найдите и выберите **наблюдатель за сетями**.

1. В строке меню наблюдателя за сетями выберите **следующий прыжок**.

1. В **наблюдателе за сетями | Страница следующего прыжка** :

    1. Выберите **подписку** и **группу ресурсов** исходной виртуальной машины, из которой требуется проверить маршрутизацию.

    1. Выберите **виртуальную машину** и **сетевой интерфейс** , подключенный к виртуальной машине.
    
    1. Введите **Исходный IP-адрес** , назначенный сетевому интерфейсу, для которого требуется проверить маршрутизацию.

    1. Введите **конечный IP-адрес** , на который требуется проверить маршрутизацию.

1. Выберите **Следующий прыжок**.

После короткого ожидания Azure сообщает о типе следующего прыжка и ИДЕНТИФИКАТОРе маршрута, который направляет трафик. Дополнительные сведения о типах следующего прыжка, возвращаемых при [маршрутизации трафика виртуальной сети](virtual-networks-udr-overview.md).

### <a name="validate-routing-between-two-endpoints---commands"></a>Проверка маршрутизации между двумя конечными точками — команды

| Инструмент | Get-Help |
| ---- | ------- |
| Azure CLI | [AZ Network наблюдатель "Показывать-следующий прыжок"](/cli/azure/network/watcher#az-network-watcher-show-next-hop) |
| PowerShell | [Get-Азнетворкватчернекссоп](/powershell/module/az.network/get-aznetworkwatchernexthop) |

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Для работы с таблицами маршрутов и маршрутами учетной записи должна быть назначена [роль "участник сети](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor) " или [пользовательская роль](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) , которой назначены соответствующие действия, перечисленные в следующей таблице.

| Действие                                                          |   Имя                                                  |
|--------------------------------------------------------------   |   -------------------------------------------           |
| Microsoft.Network/routeTables/read                              |   Чтение таблицы маршрутов.                                    |
| Microsoft.Network/routeTables/write                             |   Создание или обновление таблицы маршрутов.                        |
| Microsoft.Network/routeTables/delete                            |   Удаление таблицы маршрутов                                  |
| Microsoft.Network/routeTables/join/action                       |   Связывание таблицы маршрутов с подсетью                   |
| Microsoft.Network/routeTables/routes/read                       |   Чтение маршрута.                                          |
| Microsoft.Network/routeTables/routes/write                      |   Создание или обновление маршрута.                              |
| Microsoft.Network/routeTables/routes/delete                     |   Удаление маршрута                                        |
| Microsoft.Network/networkInterfaces/effectiveRouteTable/action  |   Получение действующей таблицы маршрутов для сетевого интерфейса. |
| Microsoft.Network/networkWatchers/nextHop/action                |   Получить следующий прыжок из виртуальной машины                           |

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Создание таблицы маршрутов с помощью [PowerShell](powershell-samples.md) или [Azure CLI](cli-samples.md) примеров сценариев или шаблонов Azure [Диспетчер ресурсов](template-samples.md)
- Создание и назначение [определений политик Azure](policy-samples.md) для виртуальных сетей
