---
title: Краткое руководство. Создание шлюза NAT — портал Azure
titlesuffix: Azure Virtual Network NAT
description: В этом кратком руководстве показано, как создать шлюз NAT с помощью портала Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: asudbring
manager: KumudD
Customer intent: I want to create a NAT gateway for outbound connectivity for my virtual network.
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/24/2020
ms.author: allensu
ms.openlocfilehash: 1ff13d8ef0ca4c6cf499c3245d3ef14370283075
ms.sourcegitcommit: 0947111b263015136bca0e6ec5a8c570b3f700ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "80066391"
---
# <a name="quickstart-create-a-nat-gateway-using-the-azure-portal"></a>Краткое руководство. Создание шлюза NAT с помощью портала Azure

В этом кратком руководстве показано, как использовать услугу преобразования сетевых адресов (NAT) в виртуальной сети Azure. Вы узнаете, как создать шлюз NAT для обеспечения исходящего подключения в виртуальных машинах в Azure. 

При желании эти действия можно выполнить, используя [Azure CLI](quickstart-create-nat-gateway-cli.md) или [Azure PowerShell](quickstart-create-nat-gateway-powershell.md) вместо портала либо развернув [шаблон ARM](quickstart-create-nat-gateway-powershell.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="virtual-network-and-parameters"></a>Виртуальные сети и параметры

Прежде чем развертывать виртуальную машину и использовать шлюз NAT, необходимо создать группу ресурсов и виртуальную сеть.

В этом разделе необходимо заменить в выполняемых действиях указанные параметры приведенными ниже сведениями.

| Параметр                   | Значение                |
|-----------------------------|----------------------|
| **\<resource-group-name>**  | myResourceGroupNAT |
| **\<virtual-network-name>** | myVNet          |
| **\<region-name>**          | восточная часть США 2      |
| **\<IPv4-address-space>**   | 192.168.0.0\16          |
| **\<subnet-name>**          | mySubnet        |
| **\<subnet-address-range>** | 192.168.0.0\24          |

[!INCLUDE [virtual-networks-create-new](../../includes/virtual-networks-create-new.md)]

## <a name="create-a-vm-to-use-the-nat-gateway"></a>Создание виртуальной машины для использования шлюза NAT

Теперь мы создадим виртуальную машину для использования NAT. У этой виртуальной машины будет общедоступный IP-адрес для использования на уровне экземпляра, чтобы вы могли получать доступ к ней. В NAT учитывается направление потоков и заменяется назначение в Интернете по умолчанию в подсети. Общедоступный IP-адрес виртуальной машины не будет использоваться для исходящих соединений.

1. В левом верхнем углу на портале выберите **Создать ресурс** > **Вычисление** > **Ubuntu Server 18.04 LTS** или найдите **Ubuntu Server 18.04 LTS** с помощью функции поиска на Marketplace.

2. В разделе **Создание виртуальной машины** введите или выберите следующие значения на вкладке **Основные сведения**:
   - **Подписка** > **Группа ресурсов**. Выберите **myResourceGroupNAT**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Имя виртуальной машины**. Введите **myVM**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Регион**: выберите **Восточная часть США 2**.
   - **Учетная запись администратора** > **Тип проверки подлинности**: выберите **Пароль**.
   - **Учетная запись администратора**: введите данные в полях **Имя пользователя**, **Пароль** и **Подтверждение пароля**.
   - **Правила для входящих портов** > **Общедоступные входящие порты**. Выберите **Разрешить выбранные порты**.
   - **Правила для входящих портов** > **Выбрать входящие порты**: выберите значение **SSH (22)** .
   - Выберите вкладку **Сеть** или **Далее: диски**, затем **Далее: сеть**.

3. На вкладке **Сети** выберите следующее:
   - **Виртуальная сеть**: **myVnet**.
   - **Подсеть**: **mySubnet**.
   - **Общедоступный IP-адрес**: **Создать**.  В окне **Создать общедоступный IP-адрес** введите **myPublicIPVM** в поле **Имя** и выберите **Стандартный** для номера **SKU**.  Нажмите кнопку **ОК**.
   - **Сетевая группа безопасности сетевого адаптера**. Выберите **Базовый**.
   - **Общедоступные входящие порты**. Выберите **Разрешить выбранные порты**.
   - **Выбрать входящие порты**: подтвердите выбор **SSH**.

4. На вкладке **Управление** в разделе **Мониторинг** задайте значение **Выкл.** для параметра **Диагностика загрузки**.

5. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать). 

6. Проверьте параметры и нажмите кнопку **Создать**.

## <a name="create-the-nat-gateway"></a>Создание шлюза NAT

Можно использовать один или несколько ресурсов общедоступного IP-адреса, префиксов общедоступных IP-адресов или оба варианта. Мы добавим ресурс общедоступного IP-адреса, префикс общедоступного IP-адреса, а также ресурс шлюза NAT.

В этом разделе подробно описано, как создать и настроить следующие компоненты NAT с использованием ресурса Шлюза NAT:
  - пул общедоступных IP-адресов и префикс общедоступного IP-адреса, которые будут использоваться для исходящих потоков, преобразованных ресурсом шлюза NAT;
  - изменение значения времени ожидания простоя с 4 минут по умолчанию на 10 минут.

### <a name="create-a-public-ip-address"></a>Создание общедоступного IP-адреса

1. В левом верхнем углу портала выберите **Создать ресурс** > **Сеть** > **Общедоступный IP-адрес** или найдите **Общедоступный IP-адрес** с помощью функции поиска на Marketplace.

2. В окне **Создать общедоступный IP-адрес** введите или выберите следующую информацию:

    | Параметр | Значение |
    | ------- | ----- |
    | Версия IP-адреса | Выберите значение **IPv4**.
    | номер SKU | Выберите **Стандартная**.
    | Имя | Введите **myPublicIP**. |
    | Подписка | Выберите свою подписку.|
    | Группа ресурсов | Выберите **myResourceGroupNAT**. |
    | Расположение | Выберите регион **Восточная часть США 2**.|

3. Сохраните остальные значения по умолчанию и нажмите кнопку **Создать**.

### <a name="create-a-public-ip-prefix"></a>Создание префикса общедоступного IP-адреса

1. В левом верхнем углу портала выберите **Создать ресурс** > **Сеть** > **Общедоступный IP-префикс** или найдите **Общедоступный IP-префикс** с помощью функции поиска на Marketplace. 

2. В окне **Создать общедоступный IP-префикс** на вкладке **Основные сведения** введите или выберите следующие значения:
   - **Подписка** > **Группа ресурсов**. Выберите **myResourceGroupNAT**>
   - **Сведения об экземпляре** > **Имя**: введите **myPublicIPprefix**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Регион**. Выберите регион **Восточная часть США 2**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Размер префикса**: выберите значение **/31 (2 addresses)** (/31 (2 адреса)).

3. Сохраните остальные значения по умолчанию и щелкните **Просмотр и создание**.

4. Проверьте параметры, а затем нажмите кнопку **Создать**.
   

### <a name="create-a-nat-gateway-resource"></a>Создание ресурса шлюза NAT

1. В левом верхнем углу портала выберите **Создать ресурс** > **Сеть** > **Шлюз NAT** или найдите **Шлюз NAT** с помощью функции поиска на Marketplace.

2. В окне **Создание шлюза NAT** на вкладке **Основные сведения** введите или выберите следующие значения:
   - **Подписка** > **Группа ресурсов**. Выберите **myResourceGroupNAT**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Имя шлюза NAT**: введите **myNATgateway**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Регион**. Выберите регион **Восточная часть США 2**.
   - **Сведения об экземпляре** > **Время ожидания простоя (в минутах)** : введите значение **10**.
   - Перейдите на вкладку **Общедоступный IP-адрес** или выберите **Далее: Общедоступный IP-адрес**.

3. На вкладке **Общедоступный IP-адрес** введите или выберите следующие значения:
   - **Общедоступные IP-адреса** выберите **myPublicIP**.
   - **Общедоступные IP-префиксы**: выберите **myPublicIPprefix**.
   - Перейдите на вкладку **Подсеть** или выберите **Далее: Подсеть**.

4. На вкладке **Подсеть** введите или выберите следующие значения:
   - **Виртуальная сеть**. Выберите **myResourceGroupNAT** > **myVnet**.
   - **Имя подсети**. Установите флажок рядом с **mySubnet**.

5. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).

6. Проверьте параметры, а затем нажмите кнопку **Создать**.

## <a name="discover-the-ip-address-of-the-vm"></a>Обнаружение IP-адреса виртуальной машины

1. В левой части портала щелкните **Группы ресурсов**.
2. Выберите **myResourceGroupNAT**.
3. Выберите **myVM**.
4. В разделе **Обзор** скопируйте значение в поле **Общедоступный IP-адрес** и вставьте его в блокнот, чтобы использовать для доступа к виртуальной машине.

>[!IMPORTANT]
>Скопируйте общедоступный IP-адрес и вставьте его в блокнот, чтобы этот адрес можно было использовать для доступа к виртуальной машине.

## <a name="sign-in-to-vm"></a>Вход в виртуальную машину

Откройте [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com) в браузере. Используйте IP-адрес, полученный на предыдущем шаге, для подключения к виртуальной машине по протоколу SSH.

```azurecli-interactive
ssh <username>@<ip-address-destination>
```

Теперь можно использовать NAT.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Удалите ставшие ненужными группу ресурсов, шлюз NAT и все связанные ресурсы. Выберите группу ресурсов **myResourceGroupNAT**, которая содержит шлюз NAT, а затем выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом учебнике вы создали шлюз NAT и виртуальную машину для его использования. 

Просмотрите метрики в Azure Monitor, чтобы проверить работу NAT. Выполните диагностику проблем, таких как нехватка ресурсов доступных портов SNAT.  Эта проблема устраняется путем добавления ресурсов общедоступного IP-адреса, ресурсов префикса общедоступного IP-адреса, или их сочетания.


- Дополнительные сведения о [NAT виртуальной сети Azure](./nat-overview.md).
- Дополнительные сведения о [ресурсе шлюза NAT](./nat-gateway-resource.md).
- Краткое руководство по развертыванию [ресурса Шлюза NAT с помощью Azure CLI](./quickstart-create-nat-gateway-cli.md).
- Краткое руководство по развертыванию [ресурса Шлюза NAT с помощью Azure PowerShell](./quickstart-create-nat-gateway-powershell.md).
- Краткое руководство по развертыванию [ресурса Шлюза NAT с помощью портала Azure](./quickstart-create-nat-gateway-portal.md).
> [!div class="nextstepaction"]

