---
title: Что такое делегирование подсети в виртуальной сети Azure?
description: Сведения о делегировании подсети в виртуальной сети Azure
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: mtillman
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/20/2019
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: b33ff808b802b6848e2d5debaf515a73bf21a1bc
ms.sourcegitcommit: 653e9f61b24940561061bd65b2486e232e41ead4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74281341"
---
# <a name="what-is-subnet-delegation"></a>Что такое делегирование подсети?

Делегирование подсети позволяет назначить определенную подсеть для выбранной службы PaaS Azure, которую необходимо внедрить в виртуальную сеть. Делегирование подсети предоставляет пользователю полный контроль над управлением интеграцией служб Azure в своих виртуальных сетях.

При делегировании подсети в службу Azure вы разрешаете этой службе установить некоторые основные правила сетевой конфигурации для этой подсети, что помогает службе Azure стабильно работать с экземплярами. В результате служба Azure может установить некоторые условия до или после развертывания, например:
- Разверните службу в общей и выделенной подсети.
- Добавьте в службу набор политик для работы с сетью, которые необходимо выполнить, чтобы служба работала правильно.

##  <a name="advantages-of-subnet-delegation"></a>Преимущества делегирования подсети

Делегирование подсети для конкретных служб дает следующие преимущества.

- помогает назначить подсеть для одной или нескольких служб Azure и управлять экземплярами в подсети в соответствии с требованиями. Например, владелец виртуальной сети может определить следующие значения для делегированной подсети, чтобы лучше управлять ресурсами и доступом следующим образом:
    - политики трафика фильтрации сети с группами безопасности сети.
    - политики маршрутизации с определяемыми пользователем маршрутами.
    - службы интегрируются с конфигурациями конечных точек службы.
- помогает внедрять службы для лучшей интеграции с виртуальной сетью путем определения их предварительных условий развертывания в виде политик использования сети. Это гарантирует, что все действия, которые могут повлиять на работоспособность внедренной службы, можно заблокировать на месте размещения.


## <a name="who-can-delegate"></a>Кто может делегировать?
Делегирование подсети — это упражнение, которое необходимо выполнить, чтобы назначить одну из подсетей для определенной службы Azure. Служба Azure в свою очередь развертывает экземпляры в этой подсети для использования клиентскими рабочими нагрузками.

## <a name="impact-of-subnet-delegation-on-your-subnet"></a>Влияние делегирования подсети в подсети
Каждая служба Azure определяет собственную модель развертывания, где они могут определять, какие свойства они делают или не поддерживаются в делегированной подсети для целей внедрения, например:
- Общая подсеть с другими службами Azure или виртуальными машинами или масштабируемым набором виртуальных машин в одной подсети либо поддерживает только выделенную подсеть только с экземплярами этой службы.
- поддерживает NSG связь с делегированной подсетью.
- поддерживает NSG, связанный с делегированной подсетью, также можно связать с любой другой подсетью.
- Разрешает сопоставление таблиц маршрутов с делегированной подсетью.
- позволяет связать таблицу маршрутов, связанную с делегированной подсетью, с любой другой подсетью.
- Определяет минимальное число IP-адресов в делегированной подсети.
- Определяет пространство IP-адресов в делегированной подсети на то, что оно должно быть из пространства частных IP-адресов (10.0.0.0/8, 192.168.0.0/16, 172.16.0.0/12).
- Определяет, что в настраиваемой конфигурации DNS имеется Azure DNS запись.

Внедренные службы также могут добавлять собственные политики следующим образом.
- **Политики безопасности**: набор правил безопасности, необходимых для работы данной службы.
- **Политики маршрутизации**. Коллекция маршрутов, необходимых для работы данной службы.

## <a name="what-subnet-delegation-does-not-do"></a>Что не делает делегирование подсети

Службы Azure, добавляемые в делегированную подсеть, по-прежнему имеют базовый набор свойств, доступных для неделегированных подсетей, таких как:
-  Службы Azure могут внедрять экземпляры в подсети клиента, но не могут повлиять на существующие рабочие нагрузки.
-  Политики или маршруты, которые применяются этими службами, являются гибкими и могут быть переопределены клиентом.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Делегирование подсети](manage-subnet-delegation.md)
