---
title: Устранение проблем с исходящими подключениями SMTP в Azure | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с рекомендуемым методом отправки электронной почты и устранением неполадок, связанных с исходящими подключениями SMTP в Azure.
services: virtual-network
author: genlin
manager: dcscontentpm
editor: ''
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: troubleshooting
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/20/2018
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: 063ebc40fd845fe6300b008e7ca048357a2fce49
ms.sourcegitcommit: 6a770fc07237f02bea8cc463f3d8cc5c246d7c65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95806664"
---
# <a name="troubleshoot-outbound-smtp-connectivity-issues-in-azure"></a>Устранение проблем с исходящими подключениями SMTP в Azure

Начиная с 15 ноября 2017 г. исходящие электронные сообщения, которые отправлены непосредственно на внешние домены (например, outlook.com и gmail.com) с виртуальной машины, стали доступными только для определенных типов подписки в Microsoft Azure. Были заблокированы исходящие подключения SMTP, в которых используется TCP-порт 25. (Порт 25 в основном используется для доставки электронной почты, не прошедшей проверку подлинности.)

Это изменение в поведении применяется только к новым подпискам и новым развертываниям с 15 ноября 2017 г.

## <a name="recommended-method-of-sending-email"></a>Рекомендуемый метод отправки электронной почты

Рекомендуем использовать аутентифицированные службы ретрансляции SMTP (они обычно подключаются через TCP-порт 587 или 443, но поддерживают и другие порты) для отправки электронной почты с виртуальных машин Azure или из "Службы приложений Azure". Эти службы используются для поддержания репутации IP-адреса или домена, чтобы минимизировать вероятность того, что сторонние поставщики услуг электронной почты будут отклонять сообщения. Такие службы ретрансляции SMTP включают [SendGrid](https://sendgrid.com/partners/azure/). Вы можете также использовать безопасную службу ретрансляции SMTP, которая выполняется локально.

Использование этих служб доставки электронной почты не ограничено в Azure, каким бы ни был тип подписки.

## <a name="enterprise-agreement"></a>Соглашение Enterprise

Для пользователей Azure, заключивших Соглашение Enterprise, никак не изменяется техническая возможность отправлять электронные сообщения без использования аутентифицированной ретрансляции. Новые и существующие пользователи, заключившие Соглашение Enterprise, могут пытаться доставлять исходящие электронные сообщения с виртуальных машин Azure непосредственно внешним поставщикам услуг электронной почты без каких-либо ограничений со стороны платформы Azure. Хотя не гарантируется, что поставщики услуг электронной почты будут принимать входящие электронные сообщения от любого пользователя, попытки доставки не будут заблокированы платформой Azure для виртуальных машин в подписках с Соглашением Enterprise. Вам нужно будет решать непосредственно с поставщиками услуг электронной почты вопросы доставки сообщений или фильтрации нежелательной почты, затрагивающие конкретных поставщиков услуг.

## <a name="pay-as-you-go"></a>Оплата по мере использования

Если вы подписались до 15 ноября 2017 для подписки с оплатой по мере использования, в технических возможностях для пробной доставки электронной почты не будет никаких изменений. Вы по-прежнему сможете пытаться доставлять исходящие электронные сообщения с виртуальных машин Azure в рамках этих подписок непосредственно внешним поставщикам услуг электронной почты без каких-либо ограничений со стороны платформы Azure. Не гарантируется, что поставщики услуг электронной почты будет принимать входящие электронные сообщения от любого пользователя. Пользователям нужно будет решать непосредственно с такими поставщиками вопросы доставки сообщений или фильтрации нежелательной почты, затрагивающие конкретных поставщиков услуг.

Для подписок с оплатой по мере использования, созданных после 15 ноября 2017, будут использоваться технические ограничения, блокирующие электронную почту, отправляемую непосредственно из виртуальных машин в рамках этих подписок. Если требуется возможность отправки электронной почты с виртуальных машин Azure непосредственно внешним поставщикам электронной почты (не использующим ретранслятор SMTP с проверкой подлинности), можно сделать запрос на удаление ограничения в разделе " **Подключение** " в колонке " **Диагностика и устранение** " для ресурса виртуальной сети Azure в портал Azure. Если она квалифицирована, ваша подписка будет включена, или вы получите инструкции по дальнейшим действиям.

После того как подписка с оплатой по мере использования исключена и виртуальные машины остановлены и запущены в портал Azure, все виртуальные машины в этой подписке будут исключены. Исключение применяется только к запрошенной подписке и только к трафику виртуальной машины, который направляется непосредственно в Интернет.

> [!NOTE]
> Корпорация Майкрософт оставляет за собой право отменить это исключение, если выяснится, что произошло нарушение условий использования службы.

## <a name="msdn-azure-pass-azure-in-open-education-azure-for-students-vistual-studio-and-free-trial"></a>MSDN, Azure Pass, Azure в открытом, учебном, Azure для учащихся, vistual Studio и бесплатная пробная версия

Если вы создали MSDN, Azure Pass, Azure в открытом, учебном или в рамках бесплатной пробной версии, а также любую подписку Visual Studio после 15 ноября 2017 г., вы получите технические ограничения на блокировку электронной почты, отправляемых с виртуальных машин в этих подписках непосредственно поставщикам электронной почты. Ограничения применяются во избежание злоупотребления. Запросы на удаление этого ограничения не будут выполнены.

При использовании этих типов подписки рекомендуем использовать службы ретрансляции SMTP, как описано ранее в этой статье, или изменить тип подписки.

## <a name="cloud-service-provider-csp"></a>Поставщик облачных служб (CSP)

Если вы используете ресурсы Azure с помощью CSP, можно сделать запрос на удаление ограничения в разделе "подключение" колонки "Диагностика и устранение" для ресурса виртуальной сети на портале Azure. Если она квалифицирована, ваша подписка будет включена, или вы получите инструкции по дальнейшим действиям.

## <a name="microsoft-partner-network-mpn-bizspark-plus-or-azure-sponsorship"></a>Microsoft Partner Network (MPN), BizSpark Plus или спонсорское предложение Azure

Для Microsoft Partner Network (MPN), BizSpark Plus или спонсорское предложение Azure подписок, созданных после 15 ноября 2017, будут использоваться технические ограничения, блокирующие электронное письмо, которое отправляется непосредственно из виртуальных машин в рамках этих подписок. Если требуется возможность отправки электронной почты из виртуальных машин Azure непосредственно внешним поставщикам электронной почты (не использующим ретранслятор SMTP с проверкой подлинности), можно выполнить запрос, открыв обращение в службу поддержки с помощью следующего типа проблемы: **Техническая**  >  **Виртуальная сеть**  >  **Connectivity**  >  **не может отправлять электронную почту (SMTP/порт 25)**. Убедитесь, что вы добавили сведения о том, почему при развертывании нужно отправлять почту непосредственно поставщикам услуг электронной почты, а не использовать аутентифицированную ретрансляцию. Запросы будут рассмотрены и одобрены по усмотрению корпорации Майкрософт. Запросы могут быть предоставлены только после завершения дополнительных проверок защиты от мошенничества. 

После того как подписка с оплатой по мере использования исключена и виртуальные машины остановлены и запущены в портал Azure, все виртуальные машины в этой подписке будут исключены. Исключение применяется только к запрошенной подписке и только к трафику виртуальной машины, который направляется непосредственно в Интернет.

## <a name="restrictions-and-limitations"></a>Ограничения

- Маршрутизация трафика через порт 25 через службы PaaS Azure, такие как [брандмауэр Azure](https://azure.microsoft.com/services/azure-firewall/) , не поддерживается.

## <a name="need-help-contact-support"></a>Требуется помощь? Обращение в службу поддержки

Если вам все еще нужна помощь, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему, используя следующий тип проблемы: Тип проблемы **Управления подпиской**. **Запрос на включение порта 25 для электронной почты**
