---
title: Создание, изменение или удаление пиринга в виртуальных сетях Azure | Документация Майкрософт
description: Создание, изменение или удаление пиринга виртуальной сети. Пиринг виртуальных сетей позволяет подключать виртуальные сети в одном и том же регионе и в разных регионах.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: twooley
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-network
ms.devlang: NA
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/01/2019
ms.author: altambaw
ms.openlocfilehash: b5099f839da4547ab9551ea131fa65100d25fe65
ms.sourcegitcommit: d6e92295e1f161a547da33999ad66c94cf334563
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96763049"
---
# <a name="create-change-or-delete-a-virtual-network-peering"></a>Создание, изменение и удаление пиринга в виртуальной сети

Узнайте, как создавать, изменять и удалять пиринг в виртуальной сети. Пиринг виртуальных сетей — это механизм подключения между виртуальными сетями, находящимися в одном регионе и между регионами (также известный как пиринг глобальной виртуальной сети), через магистральную сеть Azure. После создания пиринга управление виртуальными сетями все равно осуществляется как отдельными ресурсами. Если у вас нет опыта работы с пиринговой связью между виртуальными сетями, вы можете получить дополнительные сведения в [обзорной статье](virtual-network-peering-overview.md) или пройти [учебник](tutorial-connect-virtual-networks-portal.md).

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе

[!INCLUDE [updated-for-az](../../includes/updated-for-az.md)]

Перед выполнением действий, описанных в любом разделе этой статьи, выполните следующие задачи.

- Если у вас нет учетной записи Azure, зарегистрируйтесь для получения [бесплатной пробной учетной записи](https://azure.microsoft.com/free).
- Если вы используете портала, откройте https://portal.azure.com и войдите с учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингами.
- При использовании команд PowerShell для работы с этой статьей выполняйте их в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/powershell) или в PowerShell на своем компьютере. Azure Cloud Shell — это бесплатная интерактивная оболочка, с помощью которой можно выполнять действия, описанные в этой статье. Она включает предварительно установленные общие инструменты Azure и настроена для использования с вашей учетной записью. Для работы с этим руководством требуется модуль Azure PowerShell версии 1.0.0 и выше. Выполните командлет `Get-Module -ListAvailable Az`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить обновление, ознакомьтесь со статьей, посвященной [установке модуля Azure PowerShell](/powershell/azure/install-az-ps). Если PowerShell выполняются локально, необходимо также выполнить `Connect-AzAccount` под учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингом, чтобы создать подключение к Azure.
- При использовании команд интерфейса командной строки Azure (CLI) для работы с этой статьей выполняйте их в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/bash) или в интерфейсе командной строки на своем компьютере. Для этого руководства требуется Azure CLI 2.0.31 или более поздней версии. Выполните командлет `az --version`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0](/cli/azure/install-azure-cli). Если Azure CLI выполняются локально, необходимо также выполнить `az login` под учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингом, чтобы создать подключение к Azure.

Учетная запись, с которой выполняется вход или подключение к Azure с помощью, должна быть назначена роли " [участник сети](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor) " или [настраиваемой роли](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) , которой назначены соответствующие действия, перечисленные в разделе [разрешения](#permissions).

## <a name="create-a-peering"></a>Создание пиринга

Прежде чем создавать пиринг, ознакомьтесь с требованиями и ограничениями, а также с [требуемыми разрешениями](#permissions).

1. В поле поиска в верхней части портала Azure введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно создать пиринг.
3. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
4. Щелкните **+ Добавить**. 
5. <a name="add-peering"></a>Введите или выберите значения описанных ниже параметров.
    - **Имя.** Имя для пиринга должно быть уникальным в пределах виртуальной сети.
    - **Модель развертывания виртуальной сети.** Выберите модель развертывания виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг.
    - **Я знаю идентификатор ресурса.** Если у вас есть доступ на чтение к виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг, не устанавливайте этот флажок. Если у вас нет доступа на чтение для виртуальной сети или подписки, с которой нужно установить пиринг, установите этот флажок. Введите полный идентификатор ресурса виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг, в поле **Идентификатор ресурса** появившемся, когда вы установили флажок. Введенный идентификатор ресурса должен принадлежать виртуальной сети, находящейся в том же (или [другом поддерживаемом](#requirements-and-constraints)) [регионе](https://azure.microsoft.com/regions) Azure, что и исходная виртуальная сеть. Полный идентификатор ресурса выглядит примерно так `/subscriptions/<Id>/resourceGroups/<resource-group-name>/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/<virtual-network-name>` :. Идентификатор ресурса для виртуальной сети можно узнать, просмотрев свойства для виртуальной сети. Сведения о просмотре свойств виртуальной сети см. в разделе [Просмотр виртуальных сетей и параметров](manage-virtual-network.md#view-virtual-networks-and-settings). Если подписка связана с другим клиентом Azure Active Directory, чем подписка, из которой вы устанавливаете пиринг с виртуальной сетью, сначала добавьте пользователя из каждого клиента в качестве [гостевого пользователя](../active-directory/b2b/add-users-administrator.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#add-guest-users-to-the-directory) в другом клиенте.
    - **Подписка.** Выберите [подписку](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#subscription) виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг. В списке указана одна или несколько подписок в зависимости от того, у скольких подписок в вашей учетной записи есть доступ на чтение. Если установлен флажок **Идентификатор ресурса**, этот параметр недоступен.
    - **Виртуальная сеть.** Выберите виртуальную сеть, с которой нужно установить пиринг. Вы можете выбрать виртуальную сеть, созданную с помощью любой модели развертывания Azure. Если вы хотите выбрать виртуальную сеть в другом регионе, это должен быть [поддерживаемый регион](#cross-region). Чтобы виртуальная сеть отображалась в списке, требуется доступ на чтение. Если виртуальная сеть отображается в списке, но она неактивна, возможно, ее адресное пространство перекрывает адресное пространство исходной виртуальной сети. Если адресные пространства виртуальных сетей перекрываются, пиринг установить не удастся. Если установлен флажок **Идентификатор ресурса**, этот параметр недоступен.
    - **Разрешить доступ к виртуальной сети:** Выберите **включено** (по умолчанию), если требуется разрешить обмен данными между двумя виртуальными сетями через поток по умолчанию `VirtualNetwork` . Если разрешить обмен данными между виртуальными сетями, ресурсы, подключенные к каждой из них, взаимодействуют между собой с той же пропускной способностью и задержкой, что и ресурсы, подключенные к одной виртуальной сети. Обмен данными между ресурсами двух виртуальных сетей осуществляется по частной сети Azure. Тег службы **VirtualNetwork** для групп безопасности сети включает виртуальную сеть и одноранговую виртуальную сеть, если этот параметр **включен**. (Дополнительные сведения о тегах службы групп безопасности сети см. в разделе [Общие сведения о группах безопасности сети](security-overview.md#service-tags).) Выберите значение **отключено** , если не нужно, чтобы трафик понаправлялся в одноранговую виртуальную сеть по умолчанию. Вы можете выбрать **Отключить** , если у вас есть пиринг виртуальной сети с другой виртуальной сетью, но иногда требуется отключить поток трафика по умолчанию между двумя виртуальными сетями. Возможно, вам будет удобнее включать и отключать трафик между сетями, чем удалять и повторно создавать пиринговые подключения. Если этот параметр отключен, трафик между одноранговыми виртуальными сетями по умолчанию не проходит; Однако трафик по-прежнему может передаваться, если явно разрешен с помощью правила [группы безопасности сети](security-overview.md) , включающего соответствующие IP-адреса или группы безопасности приложений.
      > [!WARNING]
      > При отключении параметра **Разрешить доступ к виртуальной сети** изменяется только определение тега службы **VirtualNetwork** . Это *не* полностью предотвращает передачу трафика через одноранговое соединение, как описано в описании этого параметра.    
    - **Разрешить перенаправленный трафик**. Установите этот флажок, чтобы разрешить трафик, *переадресованный* виртуальным сетевым модулем в виртуальной сети (то есть который не был изначально передан из виртуальной сети) в поток для этой виртуальной сети с помощью пиринга. Например, рассмотрим три виртуальные сети: Spoke1, Spoke2 и Hub. Пиринг существует между каждой виртуальной сеть Spoke и виртуальной сетью Hub, но между виртуальными сетями Spoke пиринг отсутствует. Виртуальный сетевой модуль развернут в виртуальной сети Hub, и к каждой виртуальной сети Spoke применяются определяемые пользователем маршруты, направляющие трафик между подсетями через виртуальный сетевой модуль. Если этот флажок не установлен для пиринга между каждой периферийной виртуальной сетью и виртуальной сетью концентратора, трафик между периферийными виртуальными сетями не проходит, так как концентратор не перенаправляет трафик между виртуальными сетями. Если эта возможность активирована, перенаправленный трафик передается с помощью пирингового подключения, но при этом определяемые пользователем маршруты или виртуальные модули сетей не создаются. Определяемые пользователем маршруты или виртуальные модули сетей создаются отдельно. Дополнительные сведения об [определяемых пользователем маршрутах](virtual-networks-udr-overview.md#user-defined). Этот флажок не нужно устанавливать, если трафик между виртуальными сетями переадресовывается через VPN-шлюз Azure.
    - **Разрешить транзит шлюзов.** Установите этот флажок, если к исходной виртуальной сети подключен шлюз и нужно, чтобы трафик из пиринговой виртуальной сети поступал в нее через этот шлюз. Например, исходная виртуальная сеть может быть подключена к локальной сети через шлюз виртуальной сети. Это может быть шлюз ExpressRoute или VPN-шлюз. Если установить этот флажок, то трафик из пиринговой виртуальной сети будет передаваться в локальную сеть через шлюз, подключенный к этой виртуальной сети. Если этот флажок установлен, в пиринговой виртуальной сети нельзя настроить шлюз. Для виртуальной сети, пиринг с которой инициирован из другой виртуальной сети, должен быть установлен флажок **Использовать удаленный шлюз**. Если не устанавливать этот флажок (настройка по умолчанию), трафик из пиринговой виртуальной сети по-прежнему поступает в исходную виртуальную сеть, но не проходит через подключенный к ней шлюз. При пиринге между виртуальной сетью, развернутой с помощью Resource Manager, и классической виртуальной сетью шлюз должен находиться в виртуальной сети, развернутой с помощью Resource Manager.

       Помимо переадресации трафика в локальную сеть VPN-шлюз может переадресовывать сетевой трафик между виртуальными сетями, которые являются одноранговыми для виртуальной сети со шлюзом, без необходимости настройки пиринга между всеми этими виртуальными сетями. Это удобно, если вы хотите использовать VPN-шлюз в радиально-узловой виртуальной сети (см. пример топологии типа "звезда", описанный для параметра **Разрешить перенаправленный трафик**) для маршрутизации трафика между радиальными виртуальными сетями, пиринг между которыми не настроен. См. дополнительные сведения о [настройке VPN-шлюза для передачи данных с помощью пиринга между виртуальными сетями](../vpn-gateway/vpn-gateway-peering-gateway-transit.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Данный сценарий требует реализации определяемых пользователем маршрутов, указывающих шлюз виртуальной сети в качестве типа следующего прыжка. Дополнительные сведения об [определяемых пользователем маршрутах](virtual-networks-udr-overview.md#user-defined). В определяемом пользователем маршруте в качестве типа следующего прыжка можно указать только VPN-шлюз, в нем нельзя указать шлюз ExpressRoute.

    - **Использовать удаленные шлюзы.** Установите этот флажок, чтобы трафик из исходной виртуальной сети проходил через шлюз, подключенный к виртуальной сети, с которой устанавливается пиринг. Например, к виртуальной сети, с которой устанавливается пиринг, подключен VPN-шлюз, обеспечивающий обмен данными с локальной сетью.  После установки этого флажка трафик из исходной виртуальной сети проходит через VPN-шлюз, подключенный к пиринговой виртуальной сети. Для этого к пиринговой виртуальной сети должен быть подключен шлюз, а также необходимо установить флажок **Разрешить транзит шлюзов**. Если не устанавливать этот флажок (настройка по умолчанию), трафик из пиринговой виртуальной сети по-прежнему поступает в исходную виртуальную сеть, но не проходит через подключенный к ней шлюз.
    
      Этот параметр можно включить только для одного пиринга для этой виртуальной сети.

      Удаленные шлюзы нельзя использовать, если в виртуальной сети уже настроен шлюз. См. дополнительные сведения о [настройке VPN-шлюза для передачи данных с помощью пиринга между виртуальными сетями](../vpn-gateway/vpn-gateway-peering-gateway-transit.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).
        
    > [!NOTE]
    > Если для передачи локального трафика в одноранговую виртуальную сеть используется шлюз виртуальной сети, в качестве диапазона IP-адресов одноранговой виртуальной сети для локального VPN-устройства должен быть выбран "интересный" трафик. В противном случае ваши локальные ресурсы не смогут взаимодействовать с ресурсами в одноранговой виртуальной сети.

6. Чтобы добавить пиринг в выбранную виртуальную сеть, щелкните **ОК**.

Пошаговые инструкции по реализации пиринга между виртуальными сетями из разных подписок и с разными моделями развертывания приведены в разделе [Дальнейшие действия](#next-steps).

### <a name="commands"></a>Команды

- **Azure CLI**: [az network vnet peering create](/cli/azure/network/vnet/peering)
- **PowerShell**: [Add-азвиртуалнетворкпиринг](/powershell/module/az.network/add-azvirtualnetworkpeering)

## <a name="view-or-change-peering-settings"></a>Просмотр или изменение параметров пиринга

Прежде чем изменять пиринг, ознакомьтесь с требованиями и ограничениями, а также с [требуемыми разрешениями](#permissions).

1. В поле поиска в верхней части портала введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно изменить параметры пиринга.
3. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
4. Выберите пиринг, для которого требуется просмотреть или изменить параметры.
5. Измените соответствующий параметр. Дополнительные сведения о параметрах для каждого параметра см. в [шаге 5](#add-peering) раздела Создание пиринга.
6. Щелкните **Сохранить**.

**Команды**

- **Azure CLI**: [az network vnet peering list](/cli/azure/network/vnet/peering) — вывод списка пиринговых подключений для виртуальной сети, [az network vnet peering show](/cli/azure/network/vnet/peering) — отображение параметров определенного пирингового подключения, [az network vnet peering update](/cli/azure/network/vnet/peering) — изменение параметров пиринга.
- **PowerShell**: [Get-азвиртуалнетворкпиринг](/powershell/module/az.network/get-azvirtualnetworkpeering) , чтобы получить параметры пиринга для просмотра и [Set-азвиртуалнетворкпиринг](/powershell/module/az.network/set-azvirtualnetworkpeering) , чтобы изменить параметры.

## <a name="delete-a-peering"></a>Удаление пиринга

Прежде чем удалить пиринг, убедитесь, что ваша учетная запись имеет [необходимые разрешения](#permissions).

При удалении пиринга трафик из исходной виртуальной сети больше не поступает в пиринговую виртуальную сеть. Если установлен пиринг между виртуальными сетями, развернутыми при помощи Resource Manager, для каждой виртуальной сети создается пиринговая связь с другой виртуальной сетью. При удалении пиринга из одной виртуальной сети обмен данными между обеими виртуальными сетями отключается без удаления пиринга из другой виртуальной сети. Пиринг в другой виртуальной сети находится в состоянии **Отключено**. Восстановить пиринг не удастся, пока не будет повторно создан пиринг в первой виртуальной сети и состояние пиринга для обеих виртуальных сетей не изменится на *Подключено*.

Если необходим периодический (но не постоянный) обмен данными между виртуальными сетями, вместо удаления пиринга можно задать для параметра **Разрешить доступ к виртуальным сетям** значение **Отключено**. Это подробно описано в шаге 6 раздела о создании пиринга в этой статье. Возможно, вам будет удобнее отключать и включать доступ к сети, чем удалять и повторно создавать пиринг.

1. В поле поиска в верхней части портала введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно удалить пиринг.
3. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
4. Справа от пиринга, который нужно удалить, выберите **...**, щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **Да**, чтобы удалить пиринг из первой виртуальной сети.
5. Выполните предыдущие шаги, чтобы удалить пиринг из другой виртуальной сети.

**Команды**

- **Azure CLI**: [az network vnet peering delete](/cli/azure/network/vnet/peering)
- **PowerShell**: [Remove-азвиртуалнетворкпиринг](/powershell/module/az.network/remove-azvirtualnetworkpeering)

## <a name="requirements-and-constraints"></a>Требования и ограничения

- <a name="cross-region"></a>Пиринг можно создать между виртуальными сетями в одном или в разных регионах. Пиринг виртуальных сетей в разных регионах также называется *глобальным пирингом виртуальной сети*. 
- При создании глобального пиринга одноранговые виртуальные сети могут существовать в любом регионе общедоступного облака Azure или в регионах облачных регионов для Китая или в облаке для государственных организаций. Нельзя доравноправные узлы между облаками. Например, виртуальная сеть в общедоступном облаке Azure не может быть соединена с виртуальной сетью в облаке Azure для Китая.
- Ресурсы в одной виртуальной сети не могут взаимодействовать с IP-адресом внешнего интерфейса внутренней базовой подсистемы балансировки нагрузки в глобальной пиринговой виртуальной сети. Поддержка базового балансировщика нагрузки существует только в пределах одного региона. Поддержка Load Balancer (цен. категория "Стандартный") существует как для пиринга виртуальной сети, так и пиринга глобальной виртуальной сети. В [этой статье](virtual-networks-faq.md#what-are-the-constraints-related-to-global-vnet-peering-and-load-balancers) описаны службы, использующие базовый балансировщик нагрузки, который не будет работать через глобальную виртуальную сеть.
- Вы можете использовать удаленные шлюзы или разрешить транзит шлюза в глобально равноправных виртуальных сетях и локально равноправных виртуальных сетях.
- Виртуальные сети могут быть в одной или разных подписках. Если вы устанавливаете пиринг виртуальных сетей в разных подписках, обе подписки могут быть связаны с одним и тем же или с разными клиентами Azure Active Directory. Если у вас еще нет клиента AD, можно [создать его](../active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json-a-new-azure-ad-tenant).
- Пространства IP-адресов виртуальных сетей, между которыми устанавливается пиринг, не должны перекрываться.
- Диапазоны адресов нельзя добавить в виртуальную сеть или удалить из нее после создания пиринговой связи с другой виртуальной сетью. Чтобы добавить или удалить диапазоны адресов, удалите пиринг, добавьте или удалите диапазоны, затем повторно создайте пиринг. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание, изменение или удаление виртуальной сети](manage-virtual-network.md).
- Можно создать пиринг между двумя виртуальными сетями, развернутыми с помощью Resource Manager, или между виртуальной сетью, развернутой посредством Resource Manager, и виртуальной сетью, созданной при помощи классической модели развертывания. Пиринг между виртуальными сетями, созданными с помощью классической модели развертывания, невозможен. Если вы не знакомы с моделями развертывания Azure, см. статью [Развертывание с помощью Azure Resource Manager и классическое развертывание: сведения о моделях развертывания и состоянии ресурсов](../azure-resource-manager/management/deployment-models.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Вы можете использовать [VPN-шлюз](../vpn-gateway/design.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#V2V) для подключения двух виртуальных сетей, созданных с помощью классической модели развертывания.
- Если пиринговая связь устанавливается между двумя виртуальными сетями, созданными при помощи Resource Manager, ее нужно настроить для каждой из этих виртуальных сетей. Отображается состояние пиринга одного из следующих типов. 
  - *Начато:* При создании пиринга для второй виртуальной сети из первой виртуальной сети *инициируется* состояние пиринга. 
  - *Подключено:* При создании пиринга из второй виртуальной сети в первую виртуальную сеть ее состояние пиринга — *подключено*. Если просмотреть состояние пиринга для первой виртуальной сети, вы увидите, что ее состояние изменилось с *запущено* на *подключено*. Пиринг не устанавливается, пока не будет *подключено* состояние пиринга для обоих узлов виртуальной сети.
- Если пиринг устанавливается между виртуальной сетью, созданной с помощью Resource Manager, и виртуальной сетью, созданной с использованием классической модели развертывания, пиринг настраивается только для виртуальной сети, созданной с помощью Resource Manager. Настроить пиринг для классической виртуальной сети или между двумя виртуальными сетями, созданными с помощью классической модели развертывания, нельзя. При создании пиринга с передачей данных из виртуальной сети (Resource Manager) в классическую виртуальную сеть для состояния пиринга устанавливается значение *Обновление*, которое вскоре изменяется на *Подключено*.
- Пиринговая связь устанавливается между двумя виртуальными сетями. Пиринга сами по себе не являются транзитивными. Предположим, что пиринг создается между:
  - VirtualNetwork1 & виртуальной сетью 2-VirtualNetwork1 & виртуальной сетью 2
  - Виртуальной сетью 2 & виртуальной сетью 3-виртуальной сетью 2 & виртуальной сетью 3


  Между виртуальными сетями 1 и 3 не установлен пиринг через виртуальную сеть 2. Если вы хотите установить пиринг между виртуальной сетью 1 и виртуальной сетью 3, необходимо создать его. Между виртуальными сетями 1 и 3 не установлен пиринг через виртуальную сеть 2. Если вы хотите, чтобы VirtualNetwork1 и виртуальной сетью 3 напрямую взаимодействовали, необходимо создать явный пиринг между VirtualNetwork1 и виртуальной сетью 3 или пройти через NVA в сети центра.  
- Разрешение имен Azure по умолчанию не поддерживается для пиринговых виртуальных сетей. Разрешить имена в других виртуальных сетях можно при помощи [Azure DNS для частных доменов](../dns/private-dns-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или пользовательского DNS-сервера. Дополнительные сведения о настройке собственного DNS-сервера см. в разделе [Разрешение имен с помощью собственного DNS-сервера](virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md#name-resolution-that-uses-your-own-dns-server).
- Ресурсы в пиринговых виртуальные сетях в одном регионе могут обмениваться данными с той же пропускной способностью и задержкой, что и ресурсы в одной виртуальной сети. Но для размера каждой виртуальной машины действует отдельная максимальная пропускная способность сети. Дополнительные сведения о максимальной пропускной способности сети для разных размеров виртуальных машин см. в статьях о размерах виртуальных машин для [Windows](../virtual-machines/windows/sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или [Linux](../virtual-machines/linux/sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).
- Можно создать пиринг между виртуальными сетями и установить между ними подключение через шлюз виртуальной сети Azure. Если виртуальные сети подключены при помощи пиринга и шлюза, трафик между ними проходит через конфигурацию пиринга, а не через шлюз.
- Чтобы убедиться, что используются новые маршруты, клиенты VPN "точка-сеть" необходимо загрузить заново после успешной настройки пиринга виртуальной сети.
- За входящий и исходящий трафик по пиринговой связи между виртуальными сетями взимается номинальная плата. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-network).

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Учетным записям, используемым для работы с пирингом виртуальных сетей, должны быть назначены следующие роли:

- [Участник сетей](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor): для виртуальной сети, развернутой с помощью Resource Manager.
- [Участник классических сетей](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#classic-network-contributor): для виртуальной сети, развернутой с помощью классической модели развертывания.

Если вашей учетной записи не назначена ни одна из перечисленных выше ролей, ей должна быть назначена [пользовательская роль](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json), предоставляющая разрешения, указанные в таблице ниже.

| Действие                                                          | Имя |
|---                                                              |---   |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/write  | Требуется для создания пиринга между виртуальной сетью А и виртуальной сетью Б. Виртуальная сеть А должна быть развернута с помощью Resource Manager.          |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/peer/action                   | Требуется для создания пиринга между виртуальной сетью Б, развернутой с помощью Resource Manager, и виртуальной сетью A.                                                       |
| Microsoft.ClassicNetwork/virtualNetworks/peer/action                   | Требуется для создания пиринга между классической виртуальной сетью Б и виртуальной сетью A.                                                                |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/read   | Чтение пиринга виртуальных сетей   |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/delete | Удаление пиринга виртуальных сетей |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Пиринг виртуальных сетей создается между виртуальными сетями, созданными с помощью тех же или разных моделей развертывания, которые существуют в одной и той же или разных подписках. Изучите руководство одного из следующих сценариев:

  |Модель развертывания Azure             | Подписка  |
  |---------                          |---------|
  |Обе — диспетчер ресурсов              |[Аналогично](tutorial-connect-virtual-networks-portal.md)|
  |                                   |[Разные](create-peering-different-subscriptions.md)|
  |Одна — диспетчер ресурсов, вторая — классическая  |[Аналогично](create-peering-different-deployment-models.md)|
  |                                   |[Разные](create-peering-different-deployment-models-subscriptions.md)|

- Узнайте, как создать [топологию концентратора и периферийной сети](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/hub-spoke?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) .
- Создание пиринга виртуальных сетей с помощью образцов скриптов [PowerShell](powershell-samples.md) или [Azure CLI](cli-samples.md) либо на основе [шаблонов Azure Resource Manager](template-samples.md)
- Создание и назначение [определений политик Azure](policy-samples.md) для виртуальных сетей
