---
title: Предотвращение случайного удаления — общие папки Azure
description: Познакомьтесь с обратимым удалением общих папок Azure и его использованием для восстановления данных и предотвращения случайного удаления.
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/28/2020
ms.author: rogarana
ms.subservice: files
services: storage
ms.openlocfilehash: 50dbca7e32548380c6dbf338260b98ce59cda715
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92122421"
---
# <a name="prevent-accidental-deletion-of-azure-file-shares"></a>Предотвращение случайного удаления общих папок Azure

Служба хранилища Azure теперь предлагает обратимое удаление общих файловых ресурсов (Предварительная версия). Обратимое удаление позволяет восстановить общую папку, если она была по ошибке удалена приложением или другим пользователем учетной записи хранения.

## <a name="how-soft-delete-preview-works"></a>Как работает обратимое удаление (Предварительная версия)

Если обратимое удаление для файловых ресурсов Azure включено, то при удалении общей папки она переходит в обратимо Удаленное состояние, а не удаляется навсегда. Можно настроить время восстановления обратимо удаленных данных перед их окончательным удалением и отменить удаление общей папки в течение этого периода хранения. После отмены удаления общая папка и все содержимое, включая моментальные снимки, будут восстановлены до того состояния, в котором оно находилось до удаления. Обратимое удаление работает только на уровне файлового ресурса — отдельные файлы, которые удаляются, по-прежнему будут удалены без возможности восстановления.

Обратимое удаление можно включить для новых или существующих файловых ресурсов. Обратимое удаление также является обратно совместимым и не требует внесения каких-либо изменений в приложения, чтобы получить возможности защиты, которые предлагает эта функция. 

Чтобы окончательно удалить файловый ресурс в состоянии обратимого удаления до истечения срока его действия, необходимо отменить удаление общей папки, отключить обратимое удаление, а затем снова удалить общую папку. Затем следует повторно включить обратимое удаление, так как все общие файловые ресурсы в этой учетной записи хранения будут уязвимы для случайного удаления, а обратимое удаление — выключено.

Для обратимо удаленных общих папок уровня "Премиум" квота общей папки (подготовленный размер общей папки) используется в общем расчете квоты учетной записи хранения до истечения срока хранения обратимо удаленной общей папки, когда она будет полностью удалена.

## <a name="availability"></a>Доступность

Обратимое удаление общих файловых ресурсов Azure (Предварительная версия) доступно на всех уровнях хранилища, всех типах учетных записей хранения и в каждом регионе, в котором доступны службы файлов Azure.

## <a name="configuration-settings"></a>Параметры конфигурации

### <a name="enabling-or-disabling-soft-delete"></a>Включение или отключение обратимого удаления

Обратимое удаление общих файловых ресурсов включено на уровне учетной записи хранения. в связи с этим параметры обратимого удаления применяются ко всем файловым ресурсам в учетной записи хранения. Вы можете включить или отключить обратимое удаление в любое время. При создании новой учетной записи хранения обратимое удаление для файловых ресурсов по умолчанию отключено, пока эта функция находится в общедоступной предварительной версии. После того как обратимое удаление станет общедоступным, оно будет включено по умолчанию. Обратимое удаление останется отключенным по умолчанию для существующих учетных записей хранения. Если вы настроили [резервное копирование](../../backup/azure-file-share-backup-overview.md) файлового ресурса Azure для файлового ресурса Azure, то обратимое удаление для файловых ресурсов Azure будет включено автоматически в учетной записи хранения этого общего ресурса.

Если вы включили обратимое удаление для общих папок, удалите некоторые общие папки, а затем отключите обратимое удаление. Если данные общие папки были сохранены в этот период, вы по-прежнему сможете получить доступ к ним и восстановить их. При включении обратимого удаления необходимо также настроить период хранения.

### <a name="retention-period"></a>Срок хранения

Срок хранения — это время хранения обратимо удаленных файловых ресурсов, доступных для восстановления. Для прямо удаленных общих папок и их моментальных снимков период хранения начинается с момента удаления данных. В настоящее время можно указать срок хранения от 1 до 365 дней. Период хранения обратимо удаляемых данных можно изменить в любое время. Обновленный срок хранения будет применяться только к общим папкам, удаленным после обновления срока хранения. Период хранения папок, удаленных до обновления периода хранения, будет истекать в соответствии с периодом, действовавшим во время их удаления.

## <a name="pricing-and-billing"></a>Цены и выставление счетов

В общих папках уровня "Стандартный" и "Премиум" плата взимается по используемой емкости во время обратимого удаления, а не по подготовленной емкости. Кроме того, счета за общие папки уровня "Премиум" в состоянии обратимого удаления выставляются по тарифу для моментальных снимков. Плата за общие папки уровня "Стандартный" взимается по стандартному тарифу, когда они в состоянии обратимого удаления. Плата не взимается за данные, которые были окончательно удалены по окончании заданного периода хранения.

Дополнительные сведения о тарифах хранилища файлов Azure см. на странице [цен на услуги хранилища файлов Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/).

При первоначальном включении обратимого удаления рекомендуется использовать небольшой период хранения, чтобы лучше понять, как использование этой функции отразится на счете.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как включить и использовать обратимое удаление, продолжайте [включать обратимое удаление](storage-files-enable-soft-delete.md).
