---
title: Мониторинг Синхронизации файлов Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как выполнять мониторинг Синхронизации файлов Azure.
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/28/2019
ms.author: rogarana
ms.subservice: files
ms.openlocfilehash: ac09f9b59bc6f47adc9311cc910352c1a0d73b5d
ms.sourcegitcommit: 800f961318021ce920ecd423ff427e69cbe43a54
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/31/2019
ms.locfileid: "68699289"
---
# <a name="monitor-azure-file-sync"></a>Мониторинг службы "Синхронизация файлов Azure"

Используйте службу "Синхронизация файлов Azure", чтобы централизованно хранить файловые ресурсы организации в службе файлов Azure, обеспечивая гибкость, производительность и совместимость локального файлового сервера. Это достигается путем преобразования Windows Server в быстрый кэш общего файлового ресурса Azure. Для локального доступа к данным вы можете использовать любой протокол, доступный в Windows Server, в том числе SMB, NFS и FTPS. Кроме того, вы можете создать любое количество кэшей в любом регионе.

В этой статье описывается, как отслеживать развертывание Синхронизация файлов Azure с помощью Azure Monitor, службы синхронизации хранилища и Windows Server.

В настоящее время доступны следующие параметры мониторинга.

## <a name="azure-monitor"></a>Azure Monitor

Используйте [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/overview) для просмотра метрик и настройки оповещений для синхронизации, распределения по уровням облака и подключения к серверу.  

### <a name="metrics"></a>metrics

Метрики для Синхронизации файлов Azure включены по умолчанию и отправляются в Azure Monitor каждые 15 минут.

Чтобы просмотреть метрики Синхронизация файлов Azure в Azure Monitor, выберите тип ресурса **службы синхронизации хранилища** .

В Azure Monitor используются следующие метрики для Синхронизации файлов Azure:

| Название метрики | Описание |
|-|-|
| Синхронизировано байт | Размер переданных данных (отправка и скачивание).<br><br>Единица измерения: Байт<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применимые измерения. Имя конечной точки сервера, направление синхронизации, имя группы синхронизации |
| Отзыв уровней в облаке | Размер отозванных данных.<br><br>**Примечание**. Эта метрика будет удалена в будущем. Используйте метрику размера отзыва "распределение по уровням облака" для отслеживания размера отозванных данных.<br><br>Единица измерения: Байт<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применяемые измерения: Имя сервера |
| Размер отзыва при уровне облака | Размер отозванных данных.<br><br>Единица измерения: Байт<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применяемые измерения: Имя сервера, имя группы синхронизации |
| Размер отзыва по уровням облака по приложениям | Размер данных, отозванных приложением.<br><br>Единица измерения: Байт<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применяемые измерения: Имя приложения, имя сервера, имя группы синхронизации |
| Пропускная способность отзыва облачного уровня | Размер пропускной способности отзыва данных.<br><br>Единица измерения: Байт<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применяемые измерения: Имя сервера, имя группы синхронизации |
| Несинхронизирующиеся файлы | Число файлов, которые не удалось синхронизировать.<br><br>Единица измерения: Count<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применимые измерения. Имя конечной точки сервера, направление синхронизации, имя группы синхронизации |
| Синхронизировано файлов | Число переданных файлов (отправка и скачивание).<br><br>Единица измерения: Count<br>Тип агрегирования: Sum<br>Применимые измерения. Имя конечной точки сервера, направление синхронизации, имя группы синхронизации |
| Сетевой статус сервера | Число пульсов, полученных от сервера.<br><br>Единица измерения: Count<br>Тип агрегирования: Максимум<br>Применяемые измерения: Имя сервера |
| Результат сеанса синхронизации | Результат сеанса синхронизации (1 — успешный сеанс синхронизации; 0 — сбой синхронизации).<br><br>Единица измерения: Count<br>Типы агрегирования: Максимум<br>Применимые измерения. Имя конечной точки сервера, направление синхронизации, имя группы синхронизации |

### <a name="alerts"></a>Предупреждения

Чтобы настроить оповещения в Azure Monitor, выберите службу синхронизации хранилища, а затем выберите [метрику синхронизация файлов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-monitoring#metrics) , которая будет использоваться для оповещения.  

В следующей таблице перечислены некоторые примеры сценариев для мониторинга и правильная метрика, используемая для оповещения.

| Сценарий | Метрика, используемая для оповещения |
|-|-|
| Работоспособность конечной точки сервера на портале = ошибка | Результат сеанса синхронизации |
| Не удается синхронизировать файлы с сервером или облачной конечной точкой | Несинхронизирующиеся файлы |
| Зарегистрированному серверу не удается связаться со службой синхронизации хранилища | Сетевой статус сервера |
| Размер отзыва при уровне облака превысил 500GiB в день  | Размер отзыва при уровне облака |

Дополнительные сведения о настройке оповещений в Azure Monitor см. в разделе [Обзор оповещений в Microsoft Azure]( https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/alerts-overview).

## <a name="storage-sync-service"></a>Служба синхронизации хранилища

Чтобы просмотреть состояние зарегистрированного сервера, работоспособность конечной точки сервера и метрики, перейдите к службе синхронизации хранилища в портал Azure. Состояние зарегистрированного сервера можно просмотреть в колонке **Зарегистрированные серверы** и работоспособность конечной точки сервера в колонке **группы синхронизации** .

### <a name="registered-server-health"></a>Работоспособность зарегистрированного сервера

- Если зарегистрированное состояние **сервера** находится в режиме «в **сети**», сервер успешно взаимодействует со службой.
- Если состояние **зарегистрированного сервера** **отображается в автономном режиме**, убедитесь, что на сервере работает процесс монитора синхронизации хранилища (азуресторажесинкмонитор. exe). Если сервер находится за брандмауэром или прокси-сервером, см. [статью](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-firewall-and-proxy) Настройка брандмауэра и прокси-сервера.

### <a name="server-endpoint-health"></a>Работоспособность конечной точки сервера

- Состояние работоспособности конечной точки сервера на портале основано на событиях синхронизации, регистрируемых в журнале событий телеметрии на сервере (с идентификатором 9102 и 9302). Если сеанс синхронизации завершается сбоем из-за временной ошибки, такой как ошибка, синхронизация может по-прежнему отображаться на портале при условии, что текущий сеанс синхронизации выполняется. Для определения того, применяются ли файлы, используется событие с ИДЕНТИФИКАТОРом 9302. Дополнительные сведения см. в статье о [синхронизации работоспособности](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=server%2Cazure-portal#broken-sync) и [синхронизации](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=server%2Cazure-portal#how-do-i-monitor-the-progress-of-a-current-sync-session).
- Если на портале отображается ошибка синхронизации, так как синхронизация не выполняется, см. инструкции в [документации по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=portal1%2Cazure-portal#common-sync-errors) .

### <a name="metric-charts"></a>Диаграммы метрик

- Следующие диаграммы метрик доступны для просмотра на портале службы синхронизации хранилища:

  | Название метрики | Описание | Имя колонки |
  |-|-|-|
  | Синхронизировано байт | Размер переданных данных (отправка и скачивание) | Группа синхронизации, конечная точка сервера |
  | Отзыв уровней в облаке | Размер отозванных данных | Зарегистрированные серверы |
  | Несинхронизирующиеся файлы | Число файлов, которые не удалось синхронизировать | Конечная точка сервера |
  | Синхронизировано файлов | Число переданных файлов (отправка и скачивание) | Группа синхронизации, конечная точка сервера |
  | Сетевой статус сервера | Число пульсов, полученных от сервера | Зарегистрированные серверы |

- Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-monitoring#azure-monitor).

  > [!Note]  
  > Диапазон времени для диаграммы на портале службы синхронизации хранилища составляет 24 часа. Чтобы просмотреть различные периоды времени или измерения, используйте Azure Monitor.

## <a name="windows-server"></a>Windows Server

В Windows Server можно просматривать распределение по уровням облака, зарегистрированному серверу и работоспособности синхронизации.

### <a name="event-logs"></a>Журналы событий

Используйте журнал событий телеметрии на сервере, чтобы отслеживать работоспособность зарегистрированного сервера, синхронизации и распределения по уровням в облаке. Журнал событий телеметрии находится в Просмотр событий в разделе *Applications and сервицес\микрософт\филесинк\ажент*.

Работоспособность синхронизации:

- Событие с ИДЕНТИФИКАТОРом 9102 регистрируется после завершения сеанса синхронизации. Это событие используется для определения успешности сеансов синхронизации (**HRESULT = 0**) и наличия ошибок синхронизации для каждого элемента. Дополнительные сведения см. в документации по ошибкам и [работоспособности синхронизации](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=server%2Cazure-portal#broken-sync) и по [элементам](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=server%2Cazure-portal#how-do-i-see-if-there-are-specific-files-or-folders-that-are-not-syncing) .

  > [!Note]  
  > Иногда сеансы синхронизации не завершаются или имеют ненулевой Перитемерроркаунт. Однако они по-прежнему выполняют накат, а некоторые файлы успешно синхронизируются. Это можно увидеть в примененных полях, таких как Апплиедфилекаунт, Апплиеддиркаунт, Апплиедтомбстонекаунт и Апплиедсизебитес. Эти поля показывают, сколько сеансов прошло успех. Если в строке отображается несколько сеансов синхронизации и в них увеличено количество примененных счетчиков, предоставьте время синхронизации, чтобы повторить попытку, прежде чем открыть запрос в службу поддержки.

- Идентификатор события 9302 регистрируется каждые 5–10 минут при активном сеансе синхронизации. Используйте это событие, чтобы определить, выполняется ли текущий сеанс синхронизации (**апплиедитемкаунт > 0**). Если синхронизация не выполняется, то сеанс синхронизации в конечном итоге завершится сбоем, а событие с ИДЕНТИФИКАТОРом 9102 будет зарегистрировано с ошибкой. Дополнительные сведения см. в [документации по ходу выполнения синхронизации](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=server%2Cazure-portal#how-do-i-monitor-the-progress-of-a-current-sync-session).

Работоспособность зарегистрированного сервера:

- Если сервер отправляет службе запросы, связанные с выполнением заданий, идентификатор события 9301 регистрируется каждые 30 секунд. Если Жетнекстжоб завершается с **состоянием 0**, сервер может взаимодействовать со службой. Если Жетнекстжоб завершается с ошибкой, см. инструкции в [документации по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/files/storage-sync-files-troubleshoot?tabs=portal1%2Cazure-portal#common-sync-errors) .

Работоспособность уровня облака:

- Чтобы отслеживать действия по распределению по уровням на сервере, используйте события с ИДЕНТИФИКАТОРами 9003, 9016 и 9029 в журнале событий телеметрии, который находится в Просмотр событий в разделе *Applications and сервицес\микрософт\филесинк\ажент*.

  - Идентификатор события 9003 обеспечивает распределение ошибок для конечной точки сервера. Пример: Общее число ошибок и код ошибки. В журнал заносится одно событие для каждого кода ошибки.
  - Идентификатор события 9016 предоставляет результаты копий для тома. Пример: Процент свободного места:, число файлов, фантомных в сеансе, и число файлов, не удалось выполнить синхронизацию.
  - Идентификатор события 9029 предоставляет сведения о сеансе копирования для конечной точки сервера. Пример: Число попыток использования файлов в сеансе, число файлов, многоуровневых в сеансе, и количество файлов, которые уже были распределены по уровням.
  
- Чтобы отслеживать действия отзыва на сервере, используйте события с ИДЕНТИФИКАТОРами 9005, 9006, 9009 и 9059 в журнале событий телеметрии, который находится в Просмотр событий в разделе *Applications and сервицес\микрософт\филесинк\ажент*.

  - Идентификатор события 9005 обеспечивает надежность отзыва для конечной точки сервера. Пример: Общее число уникальных файлов, к которым осуществляется доступ, и общее число уникальных файлов с неудачным доступом.
  - Идентификатор события 9006 обеспечивает распределение ошибок отзыва для конечной точки сервера. Пример: Общее число неудачных запросов и код ошибки. В журнал заносится одно событие для каждого кода ошибки.
  - Идентификатор события 9009 предоставляет сведения о сеансе отзыва для конечной точки сервера. Пример: Дуратионсекондс, Каунтфилесрекаллсукцеедед и Каунтфилесрекаллфаилед.
  - Идентификатор события 9059 предоставляет сведения об отзыве приложения для конечной точки сервера. Пример: Шареид, имя приложения и Тоталегресснетворкбитес.

### <a name="performance-counters"></a>Счетчики производительности

Воспользуйтесь счетчиками производительности Синхронизации файлов Azure на сервере для отслеживания действия синхронизации.

Чтобы просмотреть счетчики производительности Синхронизация файлов Azure на сервере, откройте системный монитор (Perfmon. exe). Счетчики можно найти в передаваемых **байтах AFS** и объектах **синхронизации AFS** .

В системном мониторе можно просмотреть следующие счетчики производительности Синхронизации файлов Azure:

| Объект \ Имя счетчика производительности | Описание |
|-|-|
| AFS Bytes Transferred \ Downloaded Bytes/sec (Число переданных байт AFS \ Число байт, скачиваемых в секунду) | Число байт, скачиваемых в секунду. |
| AFS Bytes Transferred \ Uploaded Bytes/sec (Количество переданных байт AFS \ Число байт, отправляемых в секунду) | Число байт, отправляемых в секунду. |
| AFS Bytes Transferred \ Total Bytes/sec (Число переданных байт AFS \ Общее число байт в секунду) | Общее число байт в секунду (отправка и скачивание). |
| AFS Sync Operations \ Downloaded Sync Files/sec (Операции синхронизации AFS \ Число файлов, скачиваемых в секунду) | Число файлов, скачиваемых в секунду. |
| AFS Sync Operations \ Uploaded Sync Files/sec (Операции синхронизации AFS \ Число файлов, отправляемых в секунду) | Число файлов, отправляемых в секунду. |
| AFS Sync Operations \ Total Sync File Operations/sec (Операции синхронизации AFS \ Общее число операций синхронизации файлов в секунду) | Общее число синхронизируемых файлов (отправка и скачивание). |

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- [Планирование развертывания службы синхронизации файлов Azure (предварительная версия)](storage-sync-files-planning.md)
- [Параметры брандмауэра и прокси-сервера Синхронизации файлов Azure](storage-sync-files-firewall-and-proxy.md)
- [Как развернуть службу синхронизации файлов Azure (предварительная версия)](storage-sync-files-deployment-guide.md)
- [Устранение неполадок службы "Синхронизация файлов Azure"](storage-sync-files-troubleshoot.md)
- [Часто задаваемые вопросы о службе "Файлы Azure"](storage-files-faq.md)
