---
title: Использование файлового ресурса Azure с хранилищем Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать общую папку Azure в Windows и Windows Server.
author: todmccoy
manager: dcscontentpm
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/19/2019
ms.author: rogarana
ms.subservice: files
services: storage
tags: ''
ms.openlocfilehash: e1e581134b4e3821659c43bb7f55003239594bd9
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74233796"
---
# <a name="how-to-recover-a-deleted-storage-account"></a>Как восстановить удаленную учетную запись хранения

Служба хранилища Azure обеспечивает устойчивость данных посредством автоматических реплик, но не мешает пользователям или коду приложения повредить данные независимо от того, случайно или злонамеренно. Поддержание качества данных во время экземпляров ошибки приложения или пользователя требует более сложных приемов, таких как копирование данных в дополнительное место хранения с помощью журнала аудита.

В следующей таблице приведены общие сведения о области восстановления учетной записи хранения в зависимости от стратегии репликации.

| |LRS|ZRS|GRS|RA-GRS|
|---|---|---|---|---|
|Azure Resource Manager учетной записи хранения|Yes|Yes|Yes|Yes|
|Классическая учетная запись хранения|Yes|Yes|Yes|Yes|

Соберите следующие сведения и отправьте запрос в службу поддержки с помощью служба поддержки Майкрософт:

* Имя учетной записи хранения
* Дата удаления
* Регион учетной записи хранения
* Как была удалена учетная запись хранения?
* Какой метод удалил учетную запись хранения? (Портал, PowerShell и т. д.)

Важные моменты

* Обычно может потребоваться до 15 дней с момента удаления службы хранилища для выполнения сборки мусора, поэтому восстановление учетных записей хранения не может быть восстановлено с соглашением об уровне обслуживания.
* Служба поддержки Майкрософт попытается восстановить контейнер или учетную запись на основе максимальной силы и не сможет гарантировать восстановление.

> [!NOTE]
> Восстановление может не быть успешным, если учетная запись создана повторно. Если учетная запись уже создана, ее необходимо сначала удалить, прежде чем можно будет выполнить восстановление.
