---
title: 'SQL Server на Linuxные виртуальные машины: вопросы и ответы | Документация Майкрософт'
description: В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о запуске SQL Server на Linux виртуальных машин.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: MashaMSFT
tags: azure-service-management
ms.service: virtual-machines-sql
ms.topic: troubleshooting
ms.workload: iaas-sql-server
ms.date: 12/13/2017
ms.author: mathoma
ms.reviewer: jroth
ms.openlocfilehash: ad991974df30060e552d21a44d5796cd2ba165e2
ms.sourcegitcommit: 400f473e8aa6301539179d4b320ffbe7dfae42fe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92792554"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-sql-server-on-linux-virtual-machines"></a>Часто задаваемые вопросы о SQL Server на Linux виртуальных машинах
[!INCLUDE[appliesto-sqlvm](../../includes/appliesto-sqlvm.md)]

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Windows](../windows/frequently-asked-questions-faq.md)
> * [Linux](frequently-asked-questions-faq.md)

В этой статье содержатся ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы о запуске [SQL Server на Linux виртуальных машин](sql-server-on-linux-vm-what-is-iaas-overview.md).

[!INCLUDE [support-disclaimer](../../../../includes/support-disclaimer.md)]

## <a name="images"></a><a id="images"></a> Образы

1. **Какие образы доступны в коллекции виртуальных машин SQL Server?**

   Azure поддерживает образы виртуальных машин для всех поддерживаемых основных выпусков SQL Server во всех выпусках для Linux и Windows. Дополнительные сведения см. в полном списке образов виртуальных машин [Linux](sql-server-on-linux-vm-what-is-iaas-overview.md#create) и [Windows](../windows/sql-server-on-azure-vm-iaas-what-is-overview.md#payasyougo).

1. **Обновляются ли доступные образы в коллекции виртуальных машин SQL Server?**

   Каждые два месяца образы SQL Server в коллекции виртуальных машин обновляются до последних версий Windows и Linux. Образы Linux содержат последние обновления системы. Для образов Windows сюда входят все обновления, которые помечены как важные в Центр обновления Windows, включая важные SQL Server обновления системы безопасности и пакеты обновления. Накопительные пакеты обновления SQL Server в Linux и Windows обрабатываются по-разному. Для Linux накопительные пакеты обновления SQL Server также включены в обновление. Но виртуальные машины Windows сейчас не поддерживают накопительные пакеты обновления для SQL Server или Windows Server.

1. **Какие связанные пакеты SQL Server устанавливаются вместе с ним?**

   Чтобы просмотреть пакеты SQL Server, которые установлены по умолчанию на SQL Server на Linux виртуальных машинах, см. раздел [установленные пакеты](sql-server-on-linux-vm-what-is-iaas-overview.md#packages).

1. **Можно ли удалить образы виртуальных машин SQL Server из коллекции?**

   Да. Azure поддерживает только один образ для основного номера версии и выпуска. Например, при выпуске нового пакета обновления SQL Server в коллекцию Azure для него добавляется новый образ. Образ SQL Server для предыдущего пакета обновления немедленно удаляется с портала Azure. Но он доступен для подготовки из PowerShell в течение следующих трех месяцев. После трех месяцев предыдущий образ пакета обновления становится недоступным. Эта политика удаления также применяется, если версия SQL Server перестает поддерживаться по окончании жизненного цикла.

## <a name="creation"></a>Создание

1. **Разделы справки создать виртуальную машину Linux с SQL Server?**

   Самым простым решением является создание виртуальной машины Linux, которая включает SQL Server. Руководство по регистрации в Azure и созданию SQL Server виртуальной машины на портале см. в статье о [подготовке виртуальной машины Linux под управлением SQL Server в портал Azure](sql-vm-create-portal-quickstart.md). Кроме того, вы можете вручную установить SQL Server на виртуальной машине, используя выпуск с бесплатной лицензией (Developer или Express) или предоставив существующую локальную лицензию. При использовании собственной лицензии у вас должно быть преимущество [Перемещение лицензий в рамках программы Software Assurance в Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/license-mobility).

1. **Почему не удается подготовить виртуальную машину SQL Server RHEL или SLES с подпиской Azure, для которой установлена предельная сумма расходов?**

   Для виртуальных машин RHEL и SLES нужна подписка без предельной суммы расходов и подтвержденный метод оплаты (желательно кредитная карта), связанный с подпиской. Если вы развернете виртуальную машину RHEL или SLES, не отменяя предельной суммы расходов, ваша подписка будет отключена, а все виртуальные машины и службы будут остановлены. В такой ситуации [удалите предельную сумму расходов](https://account.windowsazure.com/subscriptions), чтобы восстановить работоспособность подписки. Оставшиеся деньги на счете будут использованы в текущем цикле выставления счетов, но все дополнительные расходы по образам виртуальных машин RHEL или SLES (если вы продолжите их использовать после восстановления подписки) будут возмещаться только с кредитной карты.

## <a name="licensing"></a>Лицензирование

1. **Как установить лицензированную копию SQL Server в виртуальной машине Azure?**

   Сначала создайте виртуальную машину, на которой установлена только операционная система Linux. Затем выполните [действия по установке SQL Server](/sql/linux/sql-server-linux-setup#platforms) для своего дистрибутива Linux. Если устанавливаемый выпуск SQL Server не относится к свободно лицензируемым, вам потребуется лицензия на SQL Server и возможность [перемещения лицензий в рамках программы Software Assurance в Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/license-mobility/).

1. **Существуют ли образы виртуальных машин SQL Server на базе Linux, позволяющие использовать собственную лицензию (BYOL)?**

   В настоящее время мы не предоставляем образы виртуальных машин SQL Server на базе Linux с поддержкой BYOL. Но вы можете вручную установить SQL Server на виртуальной машине только с ОС Linux, как мы уже упомянули в ответе на предыдущий вопрос.

1. **Можно ли настроить виртуальную машину для использования собственной лицензии SQL Server, если она была создана из одного из образов коллекции с оплатой по мере использования?**

   Нет. Возможность перейти с лицензирования с посекундной оплатой на собственную лицензию не предусмотрена. При такой необходимости вам потребуется создать новую виртуальную машину Linux, установить на ней SQL Server и перенести ваши данные. Дополнительные сведения об использовании собственной лицензии есть в ответе на предыдущий вопрос.

## <a name="administration"></a>Администрирование

1. **Можно ли управлять виртуальной машиной Linux под управлением SQL Server с SQL Server Management Studio (SSMS)?**

   Да. Но сейчас средства SSMS доступны только в ОС Windows. Необходимо удаленно подключиться с компьютера Windows для использования SSMS с виртуальными машинами Linux под управлением SQL Server. На компьютере с Linux большинство задач администрирования можно выполнять с помощью нового средства [mssql-conf](/sql/linux/sql-server-linux-configure-mssql-conf). Сведения о кроссплатформенном средстве управления базой данных см. в статье об [Azure Data Studio](/sql/azure-data-studio/what-is).

1. **Можно ли полностью удалить SQL Server с виртуальной машины SQL Server?**

   Да, но с вас будет по-прежнему взиматься плата за виртуальную машину SQL Server, как описано в статье [Руководство по выбору ценовой категории для виртуальных машин SQL Server в Azure](../windows/pricing-guidance.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2fsql%2ftoc.json). Если вам больше не нужен SQL Server, можно развернуть новую виртуальную машину и перенести туда данные и приложения. Затем виртуальную машину SQL Server можно удалить.

## <a name="updating-and-patching"></a>Обновление и установка исправлений

1. **Как выполнить обновление до новой версии или выпуска SQL Server в виртуальной машине Azure?**

   В настоящее время выполнить обновление на месте для SQL Server в виртуальной машине Azure невозможно. Создайте виртуальную машину Azure с нужной версией или выпуском SQL Server, а затем перенесите базы данных на новый сервер с помощью стандартных [методов миграции данных](/sql/linux/sql-server-linux-migrate-overview).

## <a name="general"></a>Общие сведения

1. **Поддерживаются SQL Server решений высокого уровня доступности на виртуальных машинах Azure?**

   На данный момент нет. Для группы доступности Always On и отказоустойчивой кластеризации требуется решение кластеризации в Linux, например Pacemaker. Поддерживаемые дистрибутивы Linux для SQL Server не поддерживают свои надстройки высокой доступности в облаке.

## <a name="resources"></a>Ресурсы

**Для виртуальных машин Linux** :

* [Обзор SQL Server на виртуальных машинах Linux](sql-server-on-linux-vm-what-is-iaas-overview.md).
* [Инициализация SQL Server на виртуальной машине Linux](sql-vm-create-portal-quickstart.md)
* [Документация по SQL Server в Linux](/sql/linux/sql-server-linux-overview).

**Для виртуальных машин Windows** :

* [Обзор SQL Server на виртуальных машинах Windows](../windows/sql-server-on-azure-vm-iaas-what-is-overview.md).
* [Инициализация SQL Server на виртуальной машине Windows](../windows/sql-vm-create-portal-quickstart.md)
* [Часто задаваемые вопросы (Windows)](../windows/frequently-asked-questions-faq.md).