---
title: Сведения об Azure Orbital (предварительная версия)
description: Узнайте о новой наземной станции Azure Orbital в качестве решения службы от корпорации Майкрософт.
services: vnf-manager
author: wamota
ms.service: vnf-manager
ms.topic: overview
ms.date: 09/22/2020
ms.author: wamota
ms.openlocfilehash: fcc44bb1c8017d63ee7926a31177aebaafd832fc
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "91336383"
---
# <a name="what-is-azure-orbital-preview"></a>Что собой представляет Azure Orbital? (предварительная версия)

Azure Orbital — это полностью управляемая облачная наземная станция, которая позволяет обмениваться данными между космическими аппаратами или группой спутников, передавать данные на борт и из него, обрабатывать данные в облаке, объединять службы в цепочки со службами Azure в уникальных сценариях и создавать продукты для ваших клиентов. Azure Orbital позволяет сосредоточиться на задаче и данных о продуктах, не беспокоясь о развертывании и обслуживании ресурсов наземной станции. Эта система создана на основе глобальной инфраструктуры Azure и глобальной волоконной сети с низкой задержкой.

[:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-all-ignite-link.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::](https://aka.ms/orbitalatignite)
[Просмотрите объявление Azure Orbital на конференции Ignite на канале YouTube Azure.](https://aka.ms/orbitalatignite)

Azure Orbital фокусируется на создании партнерской экосистемы, чтобы клиенты могли использовать наземные станции партнеров в дополнение к наземным станциям Orbital, а также использовать облачные модемы партнеров в дополнение к интегрированным облачным модемам.   Azure Orbital сосредоточен на партнерских отношениях с лидерами отрасли, такими как KSAT, а также другими поставщиками оборудования наземных станций, например ViaSat Real-time Earth (RTE) и US Electrodynamics Inc., чтобы обеспечить передовое широкое покрытие. Эти партнерские отношения также распространяются на поставщиков спутниковой связи, например SES и других поставщиков оборудования наземных станций (ViaSat Real-time Earth (RTE) и US Electrodynamics Inc.). Это позволяет предоставить беспрецедентные возможности подключения, например глобальный доступ к высоким и низким стационарным орбитам или прямой доступ Azure для обмена данными между группой спутников. Мы сделали необходимые шаги для виртуализации радиосигнала и сотрудничаем с такими лидерами, как Kratos и Amergint, чтобы вывести их модемы в Marketplace. Наша цель — помочь клиентам добиться большего и предоставить им возможность создавать системы с помощью нашей полнофункциональной, масштабируемой и очень гибкой платформы службы наземной станции.

Azure Orbital предоставляет несколько сценариев использования для наших клиентов, включая наблюдение за поверхностью Земли и глобальную связь. Она также предоставляет платформу для цифрового преобразования существующих наземных станций с помощью виртуализации. Благодаря этой службе вы получите прямой доступ ко всем службам Azure, глобальной инфраструктуре Azure, Marketplace и к нашей экосистеме партнеров мирового уровня.

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-all-overview.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::

**Ключевые преимущества для пользователей Azure Orbital:**

* **Мировое присутствие.** Служба наземной станции Azure Orbital также охватывает наземные станции наших партнеров. Глобальное покрытие доступно без задержки. Клиенты могут планировать график контактов с помощью Orbital на наземных станциях партнеров и наземных станциях, принадлежащих корпорации Майкрософт.

* **Возможность сэкономить на капитальных расходах и использовать средства на операционные нужды.** Так как мы берем на себя задачу развертывания и управления наземными станциями, вы можете использовать необходимые первоначальные затраты для инвестиций в наземные станции. Это позволит сосредоточиться на задаче и развертывании ресурсов. Наша модель с оплатой по мере использования означает, что плата взимается только за время использования ресурсов.

* **Лицензирование.** Наша команда может помочь вам в подключении ваших спутников через наши сайты и регулирующие органы.

* **Эффективность эксплуатации и масштабируемость.** Вам больше не нужно беспокоиться об обслуживании, аренде, создании или эксплуатационных расходах на наземные станции. Вы сможете быстро масштабировать спутниковые средства связи по запросу, если это требуется для бизнеса.

* **Прямой доступ к сети и регионам Azure.** Мы развертываем собственные наземные станции в расположениях центров обработки данных или в непосредственной близости к границе нашей сети. Кроме того, мы взаимодействуем с наземными станциями и сетями партнеров, чтобы обеспечить близость к регионам Azure. Ваши данные мгновенно доставляются в облако и в любую нужную вам точку через безопасную и глобальную волоконную сеть Azure с низкой задержкой.

* **Оцифрованная радиочастота.** Благодаря полностью оцифрованному сигналу антенны и широкополосному диапазону до 500 МГц вы гарантируете безопасность данных, которые поступают с космического аппарата, и полный контроль над ними. Программные модемы от наших партнеров интегрируются в платформу для эффективного использования. Они также доступны в Marketplace для завершения последовательной обработки. Мы ожидаем, что некоторые клиенты также будут использовать собственные модемы (для личных потребностей), которые поддерживают передачу оцифрованной радиочастоты в указанную конечную точку виртуальной сети.

* **Облако Azure и Marketplace.** Воспользуйтесь преимуществами всех решений Azure для обработки и хранения данных, включая, помимо прочего, Интернет вещей, искусственный интеллект и Машинное обучение, Cognitive Services, инфраструктуру аналитики и хранения. Объедините эти преимущества в цепочку вместе с рабочей нагрузкой в одной среде.

* **Гибкость.** Благодаря возможностям нашей службы планирования, партнерских сетей, оцифрованных радиочастот и Marketplace вы не ограничены определенным набором решения или рабочим процессом. Мы рекомендуем вам не ограничиваться заданными рамками и обратиться к нам. Например, ваша цепочка продуктов может быть предложена в Marketplace и другим пользователям для внедрения в их продукты. Возможности на самом деле безграничны.

Чтобы получить дополнительные сведения о предварительной версии или использовать ее, заполните форму контактов [здесь](https://aka.ms/iaminterested) или напишите нам по адресу [MSAzureOrbital@microsoft.com](mailto:MSAzureOrbital@microsoft.com).

## <a name="earth-observation"></a><a name="earth-observation"></a>Наблюдение за поверхностью Земли

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-eos-dataflow.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite" lightbox="./media/azure-orbital-overview/orbital-eos-dataflow-expanded.png":::

Azure Orbital можно использовать для планирования графика контактов со спутниками с оплатой по мере использования для служебных вопросов и передачи полезных данных с борта космического корабля. Используйте запланированное время доступа для приема данных со спутника, отслеживайте его работоспособность и состояние или передавайте ему команды. Входящие данные доставляются в вашу закрытую виртуальную сеть, что позволяет их обрабатывать или хранить в Azure.

Так как служба полностью цифровая, для выполнения функций модуляции или демодуляции и кодирования или декодирования для восстановления данных можно использовать программный модем от Kratos и Amergint. Вы можете приобрести такую возможность в Marketplace или позволить позаботиться обо всем нам. Кроме того, выполните интеграцию с Kubos, чтобы полностью использовать комплексное решение для управления операциями станций и функциями телеметрии, отслеживания и управления (TT&C). Реализуйте рабочие нагрузки в Azure с помощью ресурсов и инструментариев Azure для обработки полезных данных в окончательные предложения.

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-eos-schedule.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::

### <a name="scheduling-contacts"></a><a name="scheduling-contacts"></a>Планирование графика контактов

Планирование графиков контактов с помощью Azure Orbital — это простой процесс, который состоит из трех этапов: 

1. **Зарегистрируйте космический аппарат.** Введите идентификатор NORAD, TLE и сведения о лицензировании для каждого спутника.

2. **Создайте профиль контакта.** Введите нужную центральную частоту и диапазон частот для каждого канала, а также другие сведения, такие как наименьший угол возвышения и автоматическая проводка. Вы можете создать столько профилей, сколько необходимо. Например, один только для управления и один для передачи полезных данных с борта космического корабля.

3. **Запланируйте график контакта.** Выберите космический аппарат и щелкните профиль контакта, а также окно времени и даты, чтобы просмотреть доступные проходы для резервирования на наших сайтах и на сайтах партнерской сети. Сначала мы будет использовать алгоритм по принципу живой очереди, но в дальнейшем будет выполняться планирование с учетом приоритетов или гарантированное планирование.

Чтобы получить дополнительные сведения о предварительной версии или использовать ее, заполните форму контактов [здесь](https://aka.ms/iaminterested) или напишите нам по адресу [MSAzureOrbital@microsoft.com](mailto:MSAzureOrbital@microsoft.com).

## <a name="global-communication"></a><a name="global-communication"></a>Глобальная связь

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-communications-use-flow.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::

Поставщики услуг спутникового оборудования, предоставляющие клиентам возможности глобальной связи, могут использовать Azure Orbital для совместного размещения новых наземных станций в центрах обработки данных Azure или на границе сети Azure. Кроме того, они могут подключать существующие наземные станции к глобальной магистрали Azure. Затем они могут маршрутизировать свой трафик в глобальную сеть Майкрософт, прерывать интернет-подключение из границы сети Azure, предоставляя клиентам услуги Интернета и другие управляемые службы.

Служба Azure Orbital доставляет трафик из наземной станции Orbital в виртуальную сеть поставщика. Используя службы Azure Orbital, поставщик услуг спутникового оборудования может интегрировать или объединить другие службы Azure (такие как службы безопасности (например, брандмауэр), службы подключения (например, SDWAN и т. д.)) вместе со спутниковой связью. Это позволит предоставить клиентам управляемые службы в дополнение к возможности использования спутниковой связи. 

Чтобы получить дополнительные сведения о предварительной версии или использовать ее, заполните форму контактов [здесь](https://aka.ms/iaminterested) или напишите нам по адресу [MSAzureOrbital@microsoft.com](mailto:MSAzureOrbital@microsoft.com).

## <a name="partner-ground-stations"></a><a name="digital-transformation"></a>Партнерские наземные станции

Помимо создания наших собственных наземных станций, Azure Orbital позволяет клиентам использовать наземные станции партнеров для приема данных непосредственно в Azure.

Поставщики оборудования наземных станций могут сотрудничать с Azure Orbital для цифрового преобразования своих станций. Благодаря этому клиенты могут использовать эти наземные станции, чтобы запланировать контакты со своими спутниками, используя все возможности программного обеспечения для радиосигналов и обработки данных, предоставляемые платформой и партнерами Orbital через Marketplace. Служба тесно взаимосвязана с рабочими нагрузками в облаке и является активной экосистемой сторонних решений, полученных через Marketplace, например модемы, службы управления ресурсами и контроля задач. Все данные могут также использовать глобальную волоконную сеть Azure с низкой задержкой и высокой надежностью. Мы считаем, что в совокупности это даст возможности для широкого покрытия и гибкости, благодаря которым наши клиенты смогут взаимодействовать со спутниками с максимальной гибкостью и надежностью.

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-all-digital-transformations.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::

Чтобы получить дополнительные сведения о предварительной версии или использовать ее, заполните форму контактов [здесь](https://aka.ms/iaminterested) или напишите нам по адресу [MSAzureOrbital@microsoft.com](mailto:MSAzureOrbital@microsoft.com).

## <a name="partners"></a><a name="orbital-partners"></a>Участники

По мере продвижения в космической сфере мы будем привлекать в нашу экосистему больше партнеров, чтобы помочь нашим клиентам добиться большего благодаря Azure Orbital. Мы прислушиваемся к нашим партнерам при создании Azure Orbital. Нашей целью также было создать активную экосистему партнеров, чтобы принести наибольшую пользу как для наших партнеров, так и для наших клиентов. Представьте, что это коралловый риф!

:::image type="content" source="./media/azure-orbital-overview/orbital-all-partners.png" alt-text="Видеообзор запуска Azure Orbital на конференции Ignite":::

В следующих разделах предоставлен список категорий партнеров и партнеров Azure Orbital, которые уже входят в экосистему Orbital:

### <a name="ground-station-infrastructure-partners"></a>Партнеры по инфраструктуре наземных станций

Мы сотрудничаем с [KSAT](https://www.ksat.no), [ViaSat](https://www.viasat.com/products/antenna-systems) RTE (real-time earth) и [US Electrodynamics](https://www.usei-teleport.com/). Это позволяет нашим клиентам взаимодействовать со своими спутниками с помощью этих наземных станций партнеров и принимать данные непосредственно в Azure.

### <a name="virtualized-modem-partners"></a>Партнеры по виртуализированным модемам

Мы сотрудничаем с [Kratos](https://www.kratosdefense.com/) и [Amergint](https://www.amergint.com/), чтобы использовать их возможности программного обеспечения для обработки радиосигналов в облаке в составе нашей платформы Orbital. Эти возможности были усовершенствованы для ускорения платформы Azure (включая, помимо прочего, ускоренную работу в сети с помощью DPDK и ускорение на основе GPU с использованием специальной службы вычислений Azure) для обработки радиосигнала в режиме реального времени с высокой пропускной способностью. Кроме того, наши клиенты смогут развертывать эти программные модемы от наших партнеров из Azure Marketplace в собственных виртуальных сетях для более детального и точного управления обработкой сигнала.

### <a name="global-communication-partner"></a>Партнер по глобальной связи

[SES](https://www.ses.com/) — один из самых крупных поставщиков услуг спутниковой связи в космической отрасли. Мы рады, что SES выбрал Azure Orbital, чтобы расширить возможности своей наземной сети для [нового поколения средневысотной орбитальной системы связи mPower](https://www.ses.com/networks/networks-and-platforms/o3b-mpower). В рамках этого запуска мы будем совместно находить новые выделенные наземные станции в наших центрах обработки данных, а также подключать существующие наземные станции к нашей глобальной магистральной сети. Использование облачных виртуальных модемов, предоставляемых в составе платформы Orbital, в дополнение к глобальной магистральной сети Azure позволяет SES в более короткие сроки выйти на рынок с услугой в виде высокомасштабируемой наземной станции.

SES будет использовать нашу глобальную магистральную сеть для маршрутизации трафика по всему миру и использовать службы Azure Orbital, чтобы предоставить несколько управляемых служб, созданных на основе платформы, клиентам. Эти службы будут варьироваться от служб безопасности, SDWAN, пограничных вычислений, мобильных решений 5G до множества других.

### <a name="ttc-solution-partner"></a>Партнер по решениям TT&C

Мы сотрудничаем с [Kubos](https://www.kubos.com/), чтобы вывести Major Tom, их облачное программное обеспечение для управления задачами, в Azure Marketplace для клиентов Azure Orbital.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Чтобы получить дополнительные сведения о предварительной версии или использовать ее, заполните форму контактов [здесь](https://aka.ms/iaminterested) или напишите нам по адресу [MSAzureOrbital@microsoft.com](mailto:MSAzureOrbital@microsoft.com).
