---
title: Работа в удаленном режиме с помощью сетевых служб Azure
description: На этой странице описывается, как можно использовать сетевые службы Azure, которые позволяют удаленно работать и устранять проблемы трафика, возникающие из-за большего числа пользователей, работающих в удаленном режиме.
services: networking
author: rambk
ms.service: virtual-network
ms.topic: article
ms.date: 03/26/2020
ms.author: rambala
ms.openlocfilehash: e0e5806ec59cd2d75111db213d8511488d043eec
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80982860"
---
# <a name="working-remotely-using-azure-networking-services"></a>Работа в удаленном режиме с помощью сетевых служб Azure

>[!NOTE]
> В этой статье описывается, как можно использовать сетевые службы Azure, сеть Майкрософт и партнерскую экосистему Azure для удаленной работы и устранения проблем с сетью, которые могут быть направлены из-за критических КОВИД – 19.

В этой статье описываются параметры, доступные организациям для настройки удаленного доступа для пользователей или для дополнения существующих решений с дополнительной емкостью в периоды пиковой загрузки. Архитекторы сети столкнулись со следующими проблемами:

- Устраните увеличение использования сети.
- Обеспечьте надежное подключение к большему числу сотрудников компании и клиентов.
- Обеспечение возможности подключения к удаленным расположениям по всему миру.

Не все сети (например, частные WAN и корпоративные основные сети) перегружаются из пиковой нагрузки удаленных рабочих нагрузок. Узкие места часто выводятся только в домашних широкополосных сетях и VPN-шлюзах локальных сетей корпорации.

Планировщики сети могут помочь в упрощении узких мест и снизить перегрузку сети, учитывая, что для различных типов трафика требуются разные приоритеты сетевой обработки и перенаправление или распространение интеллектуальной нагрузки. Например, трафик теле-медеЦине в режиме реального времени для взаимодействия Doctor-пациента имеет высокую важность, а задержки и колебания зависят от них. В то время репликация одного и того же трафика между хранилищами не зависит от задержки. Бывший трафик должен маршрутизироваться через самый оптимальный сетевой путь с более высоким качеством обслуживания; в то время как подходящая маршрутизация позволяет маршрутизировать трафик более поздней версии.



## <a name="sharing-our-best-practices---azure-network-is-designed-for-elasticity-and-high-availability"></a>Общий доступ к нашим рекомендациям. сеть Azure рассчитана на эластичность и высокий уровень доступности

В Azure предусмотрена возможность серьезного снижения нагрузки на использование ресурсов и может значительно помочь в период пиковой загрузки. Кроме того, корпорация Майкрософт обслуживает и работает с одной из самых крупных сетей. Сеть Майкрософт разработана для обеспечения высокого уровня доступности, которая может выдерживать различные типы сбоев: от одного сетевого элемента до сбоя всего региона.

Сеть Майкрософт разработана в соответствии с требованиями и обеспечивает оптимальную производительность для различных типов сетевого трафика, включая задержку трафика мультимедиа для Skype и групп, CDN, анализ больших данных в реальном времени, службу хранилища Azure, Bing и Xbox. Чтобы обеспечить оптимальную производительность для различных типов трафика, Microsoft Network аттрактс весь трафик, предназначенный для передачи по своему источнику, как можно ближе к исходному трафику.

>[!NOTE] 
>Использование описанных ниже функций работы с сетью Azure позволяет повысить эффективность работы клиентов в сети с использованием притяжения трафика в глобальной сети Майкрософт. Поведение притяжения трафика в сети Майкрософт помогает максимально быстро загружать трафик из первых и последних сетей, которые могут столкнуться с перегрузками в периоды пиковой загрузки.
>

## <a name="enable-employees-to-work-remotely"></a>Разрешить сотрудникам работать удаленно

VPN-шлюз Azure поддерживает VPN-подключения типа "точка — сеть" (P2S) и "сеть — сеть" (S2S). С помощью VPN-шлюза Azure можно масштабировать подключения сотрудников для безопасного доступа к развернутым ресурсам Azure и локальным ресурсам. Дополнительные сведения см. [в разделе как разрешить пользователям работать удаленно](../vpn-gateway/work-remotely-support.md). 

Если используется протокол SSTP, число одновременных подключений ограничено до 128. Чтобы получить большее число подключений, мы рекомендуем перейти на Опенвпн или IKEv2. Дополнительные сведения см. [в статье переход к протоколу опенвпн или IKEv2 из SSTP](../vpn-gateway/ikev2-openvpn-from-sstp.md
).

Для доступа к ресурсам, развернутым в Azure, удаленные разработчики могут использовать решение Azure бастиона вместо VPN-подключения, чтобы получить безопасный доступ к оболочке (RDP или SSH), не требуя наличия общедоступных IP-адресов на виртуальных машинах. Дополнительные сведения см. в статье [Работа в удаленном режиме с помощью Azure бастиона](../bastion/work-remotely-support.md).

Для статистической обработки крупномасштабного VPN-подключения для поддержки подключений любого типа к ресурсам в разных локальных расположениях, в разных регионах региональных и периферийных виртуальных сетей, а также для оптимизации использования нескольких домашних широкополосных сетей можно использовать виртуальную глобальную сеть Azure. Дополнительные сведения см. в статье [трудности при работе с домашними потребностями. Вот как может помочь Виртуальная глобальная сеть Azure](../virtual-wan/work-remotely-support.md).

Другим способом поддержки удаленных сотрудников является развертывание инфраструктуры виртуальных рабочих столов (VDI), размещенной в виртуальной сети Azure, защищенной с помощью брандмауэра Azure. Например, виртуальный рабочий стол Windows (ВВД) — это служба виртуализации для настольных систем и приложений, которая работает в Azure. С помощью виртуального рабочего стола Windows вы можете настроить масштабируемую и гибкую среду в подписке Azure без необходимости запуска дополнительных серверов шлюза. Вы несете ответственность за виртуальные машины ВВД в виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье [Поддержка удаленной работы брандмауэра Azure](../firewall/remote-work-support.md). 

Azure также имеет обширный набор экономичных системных партнеров. Наши партнеры, сетевые виртуальные устройства в Azure, также могут способствовать масштабированию VPN-подключений. Дополнительные сведения см. в статье [Сетевые виртуальные устройства (NVA): рекомендации по удаленной работе](../vpn-gateway/nva-work-remotely-support.md).

## <a name="extend-employees-connection-to-access-globally-distributed-resources"></a>Расширение подключения сотрудников для доступа к глобально распределенным ресурсам

Следующие службы Azure позволяют сотрудникам получать доступ к глобально распределенным ресурсам. Ресурсы могут находиться в любом регионе Azure, в локальных сетях или даже в других общедоступных или частных облаках. 

- **Пиринг виртуальных сетей Azure**. Если вы развертываете ресурсы в нескольких регионах Azure и (или) выполняете агрегирование подключения удаленных сотрудников с помощью нескольких виртуальных сетей, вы можете установить подключение между несколькими виртуальными сетями Azure с помощью пиринга виртуальных сетей. Дополнительные сведения см. в статье [Пиринг между виртуальными сетями][VNet-peer].

- **Решение на основе Azure VPN**. для удаленных сотрудников, подключенных к Azure через VPN-подключение P2S или S2S, можно разрешить доступ к локальным сетям, настроив VPN-подключение S2S между локальными сетями и VPN-шлюзом Azure. Дополнительные сведения см. [в разделе Создание подключения типа "сеть — сеть][S2S]".

- **Expressroute**. Использование частного пиринга expressroute позволяет обеспечить возможность частного подключения между развертываниями Azure и локальной инфраструктурой или инфраструктурой в средстве совместного размещения. ExpressRoute, через пиринг Майкрософт, также разрешает доступ к общедоступным конечным точкам в Майкрософт из локальной сети. Подключения ExpressRoute не проходят через общедоступный Интернет. Они обеспечивают безопасное подключение, надежность, более высокую пропускную способность с низкой и постоянной задержкой по сравнению с обычными подключениями через Интернет. См. дополнительные сведения об [ExpressRoute][ExR]. Использование имеющегося поставщика услуг сети, который уже входит в [экосистему партнеров ExpressRoute][ExR-eco] , поможет сократить время на получение подключений с большими пропускной способностью к Майкрософт.  С помощью [ExpressRoute Direct][ExR-D] можно напрямую подключить локальную сеть к магистрали Майкрософт. ExpressRoute Direct предлагает два разных варианта частоты строк с двумя 10 Гбит/с или 100 Гбит/с. 

- **Виртуальная глобальная сеть Azure**. Виртуальная глобальная сеть Azure обеспечивает эффективное взаимодействие между VPN-подключениями и каналами ExpressRoute. Как упоминалось ранее, Виртуальная глобальная сеть Azure также поддерживает любые подключения между ресурсами в разных локальных расположениях в разных регионах, в которых находятся разные региональные и периферийные виртуальные сети.

## <a name="scale-customer-connectivity-to-frontend-resources"></a>Масштабирование подключения клиентов к интерфейсным ресурсам

В то время, когда больше людей переходят в Интернет, многие корпоративные веб-сайты увеличивают трафик клиентов. Шлюз приложений Azure помогает управлять этой повышенной внешней рабочей нагрузкой. Дополнительные сведения см. в статье [Поддержка высокой нагрузки на шлюз приложений](../application-gateway/high-traffic-support.md).

## <a name="microsoft-support-for-multi-cloud-traffic"></a>Поддержка трафика в нескольких облаках корпорацией Майкрософт

Для развертываний в других общедоступных облаках Корпорация Майкрософт может предоставлять глобальные возможности подключения. Виртуальная глобальная сеть Azure, VPN или ExpressRoute могут помочь в этом. Чтобы расширить возможности подключения из Azure к другим облакам, можно настроить S2S VPN между двумя облаками. Вы также можете установить подключение из Azure к другим общедоступным облакам с помощью ExpressRoute. Oracle Cloud является частью экосистемы партнеров ExpressRoute. Вы можете [настроить прямое подключение между Azure и облачной инфраструктурой Oracle][Az-OCI]. Большинство поставщиков услуг, которые являются частью экосистемы партнеров ExpressRoute, также предлагают частное подключение к другим общедоступным облакам. Используя эти поставщики услуг, вы можете установить частное подключение между развертываниями в Azure и другими облаками через ExpressRoute.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

В следующих статьях объясняется, как можно использовать различные сетевые функции Azure для масштабирования пользователей для удаленной работы.

| **Рассмотрен** | **Описание** |
| --- | --- |
| [Как разрешить пользователям работать удаленно](../vpn-gateway/work-remotely-support.md) | Проверьте доступные параметры, чтобы настроить удаленный доступ для пользователей или дополнить их существующими решениями с дополнительной емкостью для вашей организации.|
| [Трудности с обработкой для работы с домашними потребностями? Вот где Виртуальная глобальная сеть Azure может помочь](../virtual-wan/work-remotely-support.md) | Используйте виртуальную сеть Azure для решения задач удаленного подключения Организации.|
| [Поддержка больших объемов трафика Шлюза приложений](../application-gateway/high-traffic-support.md) | Используйте шлюз приложений с брандмауэром веб-приложения (WAF) для масштабируемого и безопасного способа управления трафиком в веб-приложениях. |
| [Требования к сетевому виртуальному устройству (NVA) для удаленной работы](../vpn-gateway/nva-work-remotely-support.md)|Ознакомьтесь с руководством по использованию NVA в Azure для предоставления решений удаленного доступа. |
| [Переход на протокол Опенвпн или IKEv2 из SSTP](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2124112) | Преодолеть ограничение на число одновременных подключений 128 по протоколу SSTP, переполнив в Опенвпн Protocol или IKEv2.|
| [Работа в удаленном режиме с помощью Azure бастиона](../bastion/work-remotely-support.md) | Обеспечьте безопасное и удобное подключение по протоколу RDP или SSH к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure непосредственно в портал Azure без использования общедоступного IP-адреса. |
| [Использование Azure ExpressRoute для создания гибридного подключения для поддержки удаленных пользователей](../expressroute/work-remotely-support.md) | Используйте ExpressRoute для гибридного подключения, чтобы позволить пользователям в организации работать удаленно.|
| [Поддержка удаленной работы брандмауэра Azure](../firewall/remote-work-support.md)|Защитите ресурсы виртуальной сети Azure с помощью брандмауэра Azure. |

<!--Link References-->
[VNet-peer]: https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview
[S2S]: https://docs.microsoft.com/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-howto-site-to-site-resource-manager-portal
[ExR]: https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExR-eco]: https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-locations
[ExR-D]: https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[Az-OCI]: https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/oracle/configure-azure-oci-networking
