---
title: Примеры — схема SWIFT CSP-CSCF v2020 — обзор
description: Обзор примера схемы SWIFT CSP-CSCF v2020. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления SWIFT CSP-CSCF.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 09/24/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: a59d6a6079842a2605aca8cef94727eae7262fc7
ms.sourcegitcommit: fa5ce8924930f56bcac17f6c2a359c1a5b9660c9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "73200562"
---
# <a name="overview-of-the-swift-csp-cscf-v2020-blueprint-sample"></a>Обзор примера схемы SWIFT CSP-CSCF v2020

Пример схемы SWIFT CSP-CSCF v2020 с помощью службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для обеспечения соответствия требованиям, что позволяет оценить отдельные средства управления SWIFT CSP. Схема поможет клиентам с развертыванием основного набора политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать средства управления SWIFT CSP.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся с разными средствами управления в новейшей версии ISWIFT CSP-CSCF. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с общими сведениями о примере схемы SWIFT CSP-CSCF v2020. Дополнительные сведения о сопоставлении элементов управления и развертывании этого примера см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема SWIFT CSP-CSCF v2020 — сопоставление средств управления](./control-mapping.md)
> [Схема SWIFT CSP-CSCF v2020 — инструкции по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).