---
title: Что такое служба API перевода речи?
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Используйте API перевода речи, чтобы добавить преобразование речи в речь и речи в текст в своем приложении.
services: cognitive-services
author: Jann-Skotdal
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-speech
ms.topic: overview
ms.date: 3/5/2018
ms.author: v-jansko
ROBOTS: NOINDEX,NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 24014bb06a779c214f18f966dfb1d26d61adee8d
ms.sourcegitcommit: 509e1583c3a3dde34c8090d2149d255cb92fe991
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/27/2019
ms.locfileid: "60827530"
---
# <a name="what-is-translator-speech-api"></a>Что представляет собой API перевода речи?

[!INCLUDE [Deprecation note](../../../includes/cognitive-services-translator-speech-deprecation-note.md)]

API перевода речи можно использовать для добавления перевода непрерывной речи, в режиме реального времени, для перевода речи в приложения, средства или решения, работа которых предусматривает перевод речи на несколько языков независимо от языка перевода операционной системы или разработки. API может использоваться для преобразования речи в речь и речи в текст.

API перевода текстов является службой Azure, частью машинного обучения [коллекции API Azure Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/) и алгоритмов в ИИ в облаке, готовых к использованию в проектах по разработке.

С помощью API перевода речи клиентские приложения выполняют потоковую передачу звука речи в службу и получают поток текстовых и звуковых результатов, которые включают распознанный текст на исходном языке, а также его перевод на целевой язык. Текстовые результаты создаются путем применения автоматического распознавания речи (ASR) на базе глубоких нейронных сетей к входящему звуковому потоку. Необработанные выходные данные ASR в дальнейшем усовершенствуются с помощью новой техники, называемой TrueText, чтобы более точно отражать намерение пользователя. Например, TrueText удаляет слова-паразиты (хмыканье и покашливание), повторяющиеся слова и восстанавливает правильную пунктуацию и регистр букв. Кроме того, включена возможность замаскировать или исключить ненормативную лексику. Модули распознавания и перевода специально обучены для обработки разговорной речи.

Служба API перевода речи использует обнаружение тишины для определения конца высказывания. После паузы в голосовой активности служба вернет окончательный результат для завершенной фразы. Служба также может возвращать частичные результаты, которые дают промежуточные распознавания и переводы для текущей фразы.

Для перевода речи служба предоставляет возможность синтезировать речь (преобразование текста в речь) из произносимого текста на целевых языках. Звуковой файл перевода текста в речь создается в формате, указанном клиентом. Доступны форматы WAV и MP3.

API перевода речи использует протокол WebSocket для создания дуплексного коммуникационного канала между клиентом и сервером.

## <a name="about-microsoft-translator"></a>О Microsoft Translator
Майкрософт Translator — это облачная служба автоматического перевода. В основе этой службы лежат [API перевода текстов](https://www.microsoft.com/en-us/translator/translatorapi.aspx) и API перевода речи, которые используются в различных продуктах и службах корпорации Майкрософт, а также в приложениях и рабочих процессах тысяч компаний по всему миру, что позволяет им охватывать пользователей по всему миру.

Дополнительные сведения о [службе Microsoft Translator](https://www.microsoft.com/en-us/translator/home.aspx)

## <a name="microsoft-translator-neural-machine-translation-nmt"></a>Microsoft Translator новый нейронный машинный перевод (NMT)
API перевода речи использует для перевода устаревший статистический (SMT) и более новый нейронный машинный перевод (NMT).

Статистический машинный перевод достиг вершины с точки зрения улучшения производительности. Качество перевода больше не улучшается каким-либо существенным образом для общих систем со статистическим машинным переводом. Набирает обороты новая технология перевода на основе нейронных сетей.

NMT обеспечивает лучшие переводы не только с точки зрения оценки качества перевода, но и потому, что звук звучит более свободно, более естественно, чем с SMT.
Секрет такого улучшения кроется в том, что технология NMT использует для перевода слов контекст всего предложения. SMT принимает непосредственный контекст нескольких слов до и после каждого слова.

Модели NMT лежат в основе API и не видны конечным пользователям. Ниже перечислены только заметные различия.
* Улучшение качества перевода, особенно для китайского, японского и арабского языков
* Несовместимость с существующими возможностями настройки концентратора (для использования с помощью API перевода текстов Microsoft)

Все поддерживаемые языки речевого перевода поддерживаются NMT. Таким образом, вся речь для перевода речи в речь используется NMT.

Преобразование речи в текст может выполняться на основе SMT или NMT в зависимости от конкретной пары языков. Если NMT поддерживается для целевого языка, весь перевод осуществляется на платформе NMT. Если для целевого языка NMT не поддерживается, применяется "гибридный" подход к переводу с применением NMT, SMT и промежуточного перевода на английский язык.

Представление поддерживаемых языков на [Microsoft.com](https://www.microsoft.com/en-us/translator/languages.aspx).

Подробнее о [принципах работы NMT](https://www.microsoft.com/en-us/translator/mt.aspx#nnt)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Регистрация](translator-speech-how-to-signup.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начало программирования](quickstarts/csharp.md)

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Страница документации по службам Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/)
- [Страница продукта Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/)
- [Решение и цены](https://www.microsoft.com/en-us/translator/home.aspx)
