---
title: Высокая доступность служб Azure Analysis Services | Документы Майкрософт
description: В этой статье описывается, как Azure Analysis Services обеспечивает высокий уровень доступности во время прерывания работы службы.
author: minewiskan
ms.service: azure-analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: owend
ms.reviewer: minewiskan
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: abfcc38601887cd14509ac436e0344b681e3577e
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86506760"
---
# <a name="analysis-services-high-availability"></a>Высокая доступность служб Analysis Services

Эта статья описывает обеспечение высокой доступности для серверов служб Azure Analysis Services. 

## <a name="assuring-high-availability-during-a-service-disruption"></a>Обеспечение высокой доступности во время перерывов в обслуживании

В редких случаях возможен сбой центра обработки данных Azure. Он вызывает нарушение работы организации, которое может длиться от считанных минут до нескольких часов. Высокая доступность чаще всего достигается за счет избыточности сервера. При работе со службами Azure Analysis Services избыточности можно добиться путем создания дополнительных серверов-получателей в одном или нескольких регионах. При создании избыточных серверов синхронизировать их данные и метаданные с сервером в регионе, где произошло отключение, можно несколькими способами:

* Разверните модели на избыточных серверах в других регионах. При таком методе для обеспечения общей синхронизации требуется параллельная обработка данных как на сервере-источнике, так и на избыточных серверах.

* [Резервное копирование](analysis-services-backup.md) баз данных с основного сервера и восстановление на избыточных серверах. Например, можно настроить регулярную и автоматическую архивацию в службу хранилища Azure с восстановлением на избыточных серверах в других регионах. 

В любом случае при отключении сервера-источника нужно изменить строки подключения в затронутых клиентах, чтобы подключиться к серверу в другом региональном центре обработки данных. Такое изменение следует рассматривать как крайнюю меру на случай катастрофического сбоя в региональном центре обработки данных. Вероятнее всего, центр с вашим сервером-источником возобновит работу до того, как вы внесете изменения для всех клиентов. 

Чтобы избежать необходимости изменять строки подключения в затронутых клиентах, можно создать [псевдоним](analysis-services-server-alias.md) для сервера-источника. Если сервер-источник выходит из строя, можно изменить псевдоним, чтобы он указывал на запасной сервер в другом регионе. Это изменение псевдонима можно автоматизировать путем написания кода для проверки работоспособности конечной точки на сервере-источнике. При сбое проверки работоспособности та же конечная точка будет направлять на запасной сервер в другом регионе. 

## <a name="related-information"></a>Дополнительные сведения

[Резервное копирование и восстановление](analysis-services-backup.md)   
[Управление Azure Analysis Services](analysis-services-manage.md)   
[Псевдонимы сервера](analysis-services-server-alias.md) 

