---
title: Часто задаваемые вопросы о Analysis Services сетевом подключении | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы о Analysis Services подключении к сети.
author: minewiskan
ms.service: azure-analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/05/2020
ms.author: owend
ms.reviewer: minewiskan
ms.openlocfilehash: b60cf34e8efed2ed63b6e35cfaf7445edb701610
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82838507"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-analysis-services-network-connectivity"></a>Часто задаваемые вопросы о Analysis Services сетевом подключении

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о подключении к учетным записям хранения, источникам данных, брандмауэрам и IP-адресам.

## <a name="backup-and-restore"></a>Резервное копирование и восстановление

**Вопрос** . как выполнить резервное копирование и восстановление с помощью учетной записи хранения, которая находится за брандмауэром?   
**Ответ** . Azure Analysis Services не использует фиксированные IP-адреса или теги служб. Диапазон IP-адресов, используемых серверами Analysis Services, может быть любым в диапазоне IP-адресов для *региона Azure*. Так как IP-адреса сервера являются переменными и могут меняться со временем, в правилах брандмауэра необходимо разрешить доступ ко всему диапазону IP-адресов в регионе Azure, в котором находится сервер.

**Вопрос** . учетная запись хранения Azure находится в другом регионе, отличном от сервера Analysis Services. Разделы справки настроить параметры брандмауэра для учетной записи хранения?   
**Ответ** . Если учетная запись хранения находится в другом регионе, настройте параметры брандмауэра для учетной записи хранения, чтобы разрешить доступ из **выбранных сетей**. В поле **диапазон адресов**брандмауэра укажите диапазон IP-адресов для региона, в котором находится сервер Analysis Services. Чтобы получить диапазоны IP-адресов для регионов Azure, см. раздел [диапазоны IP-адресов Azure и теги службы — общедоступное облако](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56519). Настройка параметров брандмауэра учетной записи хранения, разрешающей доступ из всех сетей, поддерживается, однако предпочтительнее выбрать выбранные сети и указать диапазон IP-адресов. 

**Вопрос** . учетная запись хранения Azure находится в том же регионе, что и мой сервер Analysis Services. Как настроить параметры брандмауэра для учетной записи хранения?   
**Ответ** . так как сервер Analysis Services и учетная запись хранения находятся в одном регионе, Обмен данными между ними использует внутренние диапазоны IP-адресов, поэтому настройка брандмауэра для использования выбранных сетей и указание диапазона IP-адресов не поддерживается. Если для политик организации требуется брандмауэр, он должен быть настроен на разрешение доступа из всех сетей.


## <a name="data-source-connections"></a>Соединения с источниками данных

**Вопрос** . у меня есть виртуальная сеть для исходной системы данных. Как разрешить серверам Analysis Services доступ к базе данных из виртуальной сети?   
**Ответ** . Azure Analysis Services не удалось присоединиться к виртуальной сети. Лучшим решением здесь является установка и настройка локального шлюза данных в виртуальной сети, а также настройка серверов Analysis Services с помощью свойства сервера **AlwaysUseGateway** . Дополнительные сведения см. в статье [использование шлюза для источников данных в виртуальной сети Azure (VNet)](analysis-services-vnet-gateway.md).

**Вопрос** . у меня есть база данных-источник, защищенная брандмауэром. Как настроить брандмауэр, чтобы разрешить серверу Analysis Services доступ к нему?   
**Ответ** . Azure Analysis Services не использует фиксированные IP-адреса или теги служб. Диапазон IP-адресов, используемых серверами Analysis Services, может быть любым в диапазоне IP-адресов для *региона Azure*. Необходимо предоставить *полный диапазон* IP-адресов для региона Azure сервера в правилах брандмауэра базы данных-источника. Другой, и, возможно, более безопасный, альтернативный способ — настроить локальный шлюз данных. Затем можно настроить серверы Analysis Services с помощью [Свойства сервера AlwaysUseGateway](analysis-services-vnet-gateway.md#configure-alwaysusegateway-property), а затем убедиться, что локальный шлюз данных имеет IP-адрес, разрешенный правилами брандмауэра источника данных.

## <a name="azure-apps-with-ip-address"></a>Приложения Azure с IP-адресом

**Вопрос** . я использую приложение на основе Azure (например, функции Azure, фабрику данных Azure) с IP-адресом, который изменяется в режиме реального времени. Как можно управлять Azure Analysis Services правилами брандмауэра, чтобы динамически разрешить IP-адрес, на котором работает мое приложение?   
**Ответ** . Azure Analysis Services не поддерживает теги Private Links, виртуальных сетей или Service. Существуют некоторые решения с открытым исходным кодом (например, https://github.com/mathwro/Scripts/blob/master/Azure/AllowAzure-AnalysisServer.ps1) которые определяют IP-адрес клиентского приложения, автоматически и временно обновляют правила брандмауэра).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Установка и настройка локального шлюза данных](analysis-services-gateway-install.md)   
[Подключение к локальным источникам данных с помощью локального шлюза данных](analysis-services-gateway.md)   
[Использование шлюза для источников данных в виртуальной сети Azure](analysis-services-vnet-gateway.md)
