---
title: Подключение к Azure Analysis Services с помощью Power BI | Документы Майкрософт
description: Сведения о подключении к серверу Azure Analysis Services с помощью Power BI. После подключения пользователи смогут просматривать данные модели.
author: minewiskan
ms.service: azure-analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/30/2020
ms.author: owend
ms.reviewer: minewiskan
ms.openlocfilehash: f79ff9af1272ca908c7a5ba35fbaa1e8bb87fc50
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86506717"
---
# <a name="connect-with-power-bi"></a>Подключение с помощью Power BI

Когда вы создадите Azure сервер и развернете в него табличную модель, пользователи вашей организации смогут подключиться к нему для использования данных. 

> [!TIP]
> Обязательно используйте последнюю версию [Power BI Desktop](https://powerbi.microsoft.com/desktop/).
> 
> 
  
## <a name="connect-in-power-bi-desktop"></a>Подключение в Power BI Desktop

1. В Power BI Desktop щелкните **получить данные**  >  **Azure**  >  **Azure Analysis Services база данных**Azure.

2. В поле **Сервер** укажите имя сервера. Обязательно включите полный URL-адрес, например asazure://westcentralus.asazure.windows.net/advworks.

3. В поле **База данных** вставьте имя базы данных табличной модели или перспективы, к которой нужно подключиться, если вы знаете это имя. В противном случае вы можете оставить это поле пустым и выбрать базу данных или перспективу позже.

4. Выберите вариант подключения и нажмите клавишу **Подключить**. 

    Поддерживаются оба параметра: **Подключение в реальном времени** и **Импорт**. Тем не менее мы рекомендуем использовать подключения в реальном времени, так как режим импорта имеет некоторые ограничения (в частности, импорт может повлиять на производительность сервера). Кроме того, если модель должна обновляться в службе Power BI, параметр **Разрешить доступ из Power BI** применяется только при выборе **Подключение в реальном времени**.

5. При отображении запроса введите свои учетные данные. 

   > [!NOTE]
   > Учетные записи одноразового секретного кода (OTP) не поддерживаются. 

6. В разделе **Навигатор** разверните узел сервера и выберите модель или перспективу, к которой нужно подключиться. Затем нажмите **Подключиться**. Щелкнув модель или перспективу, можно отобразить все объекты для этого представления.

    Модель открывается в Power BI Desktop с пустым отчетом в представлении "Отчет". Список "Поля" содержит все нескрытые объекты модели. Состояние подключения отображается в правом нижнем углу.

## <a name="connect-in-power-bi-service"></a>Подключение в Power BI (служба)

1. Создайте файл Power BI Desktop с возможностью активного подключения к нужной модели на сервере.
2. В [Power BI](https://powerbi.microsoft.com) выберите **Get Data (Получить данные)** > **Файлы**, а затем найдите и выберите PBIX-файл.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел
[Подключение к Azure Analysis Services](analysis-services-connect.md)   
[Клиентские библиотеки](https://docs.microsoft.com/analysis-services/client-libraries?view=azure-analysis-services-current)

