---
title: Метод переводчика
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Преобразование текста на одном языке из одного скрипта в другой с помощью метода Translator.
services: cognitive-services
author: laujan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: reference
ms.date: 02/01/2019
ms.author: lajanuar
ms.openlocfilehash: 0d5a7f8df0c722ca52780ba254e9af9608f26b54
ms.sourcegitcommit: 100390fefd8f1c48173c51b71650c8ca1b26f711
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98895430"
---
# <a name="translator-30-transliterate"></a>Переводчик 3,0: транслитерированный

Преобразует текст на одном языке из одного набора символов в другой.

## <a name="request-url"></a>URL-адрес запроса

Отправьте запрос `POST` на следующий адрес.

```HTTP
https://api.cognitive.microsofttranslator.com/transliterate?api-version=3.0
```

## <a name="request-parameters"></a>Параметры запроса

В таблице ниже приведены параметры, которые передаются в строке запроса.

<table width="100%">
  <th width="20%">Параметр запроса</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>api-version</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Версия API, запрошенная клиентом. Необходимое значение: `3.0`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>язык</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает язык текста, преобразуемого из одного набора символов в другой. Возможные языки перечисляются в области `transliteration`, получаемой путем отправки запроса к службе на предмет [поддерживаемых языков](./v3-0-languages.md).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>fromScript</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает набор символов, используемый во входном тексте. Определите [поддерживаемые языки](./v3-0-languages.md) с помощью области `transliteration`, чтобы найти доступные входные наборы символов для выбранного языка.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>toScript</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает выходной набор символов. Определите [поддерживаемые языки](./v3-0-languages.md) с помощью области `transliteration`, чтобы найти доступные выходные наборы символов для выбранного сочетания входного языка и входного набора символов.</td>
  </tr>
</table> 

Заголовки запроса:

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>Заголовки для проверки подлинности</td>
    <td><em>Обязательный заголовок запроса</em>.<br/>См. <a href="/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-reference#authentication">описание доступных способов аутентификации</a>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Type</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Указывает тип содержимого для полезных данных. Возможные значения: `application/json`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Length</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Длина текста запроса.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>X-ClientTraceId</td>
    <td>*Необязательно*.<br/>Созданный клиентом идентификатор GUID, позволяющий уникально идентифицировать запрос. Обратите внимание, что этот заголовок можно опустить, если в строке запроса указан идентификатор трассировки в параметре с именем `ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="request-body"></a>Тело запроса

Текст запроса является массивом в формате JSON. Каждый элемент этого массива представляет собой объект JSON со строковым свойством `Text`, который соответствует преобразуемой строке.

```json
[
    {"Text":"こんにちは"},
    {"Text":"さようなら"}
]
```

Действительны следующие ограничения.

* Массив может содержать не более 10 элементов.
* Длина текстового значения в одном элементе массива не должна превышать 1000 символов, включая пробелы.
* Общий объем текста запроса не должен превышать 5000 символов, в том числе пробелы.

## <a name="response-body"></a>Текст ответа

Успешный ответ возвращается в формате массива JSON с одним результатом для каждого элемента входного массива. Объект результата содержит следующие свойства.

  * `text`: строка, являющаяся результатом преобразования входной строки в выходной набор символов.
  
  * `script`: строка, указывающая набор символов, используемый в выходных данных.

Пример ответа в формате JSON:

```json
[
    {"text":"konnnichiha","script":"Latn"},
    {"text":"sayounara","script":"Latn"}
]
```

## <a name="response-headers"></a>Заголовки ответов

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>X-RequestId</td>
    <td>Сформированное службой значение для идентификации запроса. Оно используется для устранения неполадок.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="response-status-codes"></a>Коды состояния ответа

Ниже приведены возможные коды состояния HTTP, которые возвращает запрос. 

<table width="100%">
  <th width="20%">Код состояния</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>200</td>
    <td>Успешно.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>400</td>
    <td>Один из параметров запроса отсутствует или является недопустимым. Исправьте параметры запроса и повторите попытку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>401</td>
    <td>Не удалось выполнить аутентификацию запроса. Убедитесь, что указаны допустимые учетные данные.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>403</td>
    <td>Запрос не авторизован. Подробные сведения можно найти в сообщении об ошибке. Чаще всего это означает, что достигнут лимит бесплатных операций перевода, включенных в пробную подписку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>429</td>
    <td>Сервер отклонил запрос, так как клиент превысил лимиты запросов.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>500</td>
    <td>Произошла непредвиденная ошибка. Если ошибка сохраняется, передайте отчет о ней, включив следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>503</td>
    <td>Сервер временно недоступен. Повторите запрос. Если ошибка сохраняется, передайте отчет о ней, включив следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

При возникновении ошибки запрос также возвращает ответ на ошибку JSON. Код ошибки представляет собой число из 6 знаков, первые 3 из которых являются кодом состояния HTTP, а оставшиеся 3 цифры определяют категорию ошибки. Общие коды ошибок можно найти на [странице справочника по транслятору v3](./v3-0-reference.md#errors). 

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующем примере показано преобразование двух строк на японском языке в транслитерацию японского текста латиницей.

Полезные данные JSON для запроса в этом примере:

```json
[{"text":"こんにちは","script":"jpan"},{"text":"さようなら","script":"jpan"}]
```

Если вы используете cUrl в окне командной строки, которое не поддерживает символы Юникода, скопируйте следующие полезные данные JSON и сохраните их в файл с именем `request.txt`. Обязательно сохраните файл в кодировке `UTF-8`.

```
curl -X POST "https://api.cognitive.microsofttranslator.com/transliterate?api-version=3.0&language=ja&fromScript=Jpan&toScript=Latn" -H "X-ClientTraceId: 875030C7-5380-40B8-8A03-63DACCF69C11" -H "Ocp-Apim-Subscription-Key: <client-secret>" -H "Content-Type: application/json" -d @request.txt
```