---
title: Метод BreakSentence в API перевода текстов
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Использование метода BreakSentence в API перевода текстов.
services: cognitive-services
author: rajdeep-in
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: reference
ms.date: 02/01/2019
ms.author: v-pawal
ms.openlocfilehash: 0ecb620757bc58b109747f69eb3b5afe0c56bac4
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "66387555"
---
# <a name="translator-text-api-30-breaksentence"></a>API перевода текстов 3.0: BreakSentence

Определяет расположение границ предложения в фрагменте текста.

## <a name="request-url"></a>Request URL (URL-адрес запроса)

Отправьте запрос `POST` на следующий адрес.

```HTTP
https://api.cognitive.microsofttranslator.com/breaksentence?api-version=3.0
```

## <a name="request-parameters"></a>Параметры запроса

В таблице ниже приведены параметры, которые передаются в строке запроса.

<table width="100%">
  <th width="20%">Параметр запроса</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>api-version</td>
    <td>*Обязательный параметр запроса*.<br/>Версия API, запрошенная клиентом. Необходимое значение: `3.0`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>language</td>
    <td>*Необязательный параметр запроса*.<br/>Тег языка, определяющий язык входного текста. Если код не указан, будет применено автоматическое распознавание языка.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>script</td>
    <td>*Необязательный параметр запроса*.<br/>Тег набора символов, определяющий набор символов, используемый во входном тексте. Если набор символов не указан, предполагается заданный для языка набор символов по умолчанию.</td>
  </tr>
</table> 

Заголовки запроса:

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>Заголовки проверки подлинности</td>
    <td><em>Обязательный заголовок запроса</em>.<br/>См. <a href="https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-reference#authentication">описание доступных способов аутентификации</a>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Type</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Указывает тип содержимого для полезных данных. Возможные значения: `application/json`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Length</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Длина текста запроса.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>X-ClientTraceId</td>
    <td>*Необязательный*.<br/>Созданный клиентом идентификатор GUID, позволяющий уникально идентифицировать запрос. Обратите внимание, что этот заголовок можно опустить, если в строке запроса указан идентификатор трассировки в параметре с именем `ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="request-body"></a>Текст запроса

Текст запроса является массивом в формате JSON. Каждый элемент этого массива представляет собой объект JSON со строковым свойством `Text`. Границы предложения вычисляются для значения свойства `Text`. Пример текста запроса с одним фрагментом текста выглядит следующим образом:

```json
[
    { "Text": "How are you? I am fine. What did you do today?" }
]
```

Действительны следующие ограничения.

* Массив может содержать не более 100 элементов.
* Длина текстового значения в одном элементе массива не должна превышать 10 000 символов, включая пробелы.
* Общий объем текста запроса не должен превышать 50 000 символов, включая пробелы.
* Если указан параметр запроса `language`, все элементы массива должны быть на одном и том же языке. В противном случае автоматическое распознавание языка применяется к каждому элементу массива независимо друг от друга.

## <a name="response-body"></a>Тело ответа

Успешный ответ возвращается в формате массива JSON с одним результатом для каждой строки входного массива. Объект результата содержит следующие свойства.

  * `sentLen`: массив целых чисел, представляющих значения длины предложений в текстовом элементе. Длина массива соответствует количеству предложений, а значения — длине каждого предложения. 

  * `detectedLanguage`: объект, описывающий распознанный язык с помощью следующих свойств:

     * `language`: код распознанного языка.

     * `score`: значение с плавающей запятой, обозначающее достоверность результата. Может принимать ноль или единицу, где низкая оценка обозначает низкую достоверность.
     
    Обратите внимание, что свойство `detectedLanguage` присутствует в объекте результатов только при запросе автоматического распознавания языка.

Пример ответа в формате JSON:

```json
[
  {
    "sentenceLengths": [ 13, 11, 22 ]
    "detectedLanguage": {
      "language": "en",
      "score": 401
    },
  }
]
```

## <a name="response-headers"></a>Заголовки ответов

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>X-RequestId</td>
    <td>Сформированное службой значение для идентификации запроса. Оно используется для устранения неполадок.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="response-status-codes"></a>Коды состояния ответа

Ниже приведены возможные коды состояния HTTP, которые возвращает запрос. 

<table width="100%">
  <th width="20%">Код состояния</th>
  <th>Описание</th>
  <tr>
    <td>200</td>
    <td>Успешно.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>400</td>
    <td>Один из параметров запроса отсутствует или имеет недопустимое значение. Исправьте параметры запроса и повторите попытку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>401</td>
    <td>Не удалось выполнить аутентификацию запроса. Убедитесь, что указаны допустимые учетные данные.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>403</td>
    <td>Запрос не авторизован. Подробные сведения можно найти в сообщении об ошибке. Чаще всего это означает, что достигнут лимит бесплатных операций перевода, включенных в пробную подписку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>429</td>
    <td>Сервер отклонил запрос, так как клиент превысило ограничения запросов.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>500</td>
    <td>Произошла непредвиденная ошибка. Если ошибка сохраняется, передайте отчет о ней, включив следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>503</td>
    <td>Сервер временно недоступен. Повторите запрос. Если ошибка сохраняется, передайте отчет о ней, включив следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

Если возникнет ошибка, запрос также вернет ответ JSON с ошибкой. Код ошибки представляет собой число из 6 знаков, первые 3 из которых являются кодом состояния HTTP, а оставшиеся 3 цифры определяют категорию ошибки. Коды распространенных ошибок можно найти на [странице справочника по API перевода текстов версии 3](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-reference#errors). 

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующем примере демонстрируется получение границ для одного предложения. Язык предложения автоматически определяется службой.

# <a name="curltabcurl"></a>[curl](#tab/curl)

```
curl -X POST "https://api.cognitive.microsofttranslator.com/breaksentence?api-version=3.0" -H "Ocp-Apim-Subscription-Key: <client-secret>" -H "Content-Type: application/json" -d "[{'Text':'How are you? I am fine. What did you do today?'}]"
```

---

