---
title: Развертывание модулей в масштабе с помощью Azure CLI - Azure IoT Edge
description: Создание задач автоматического развертывания для групп устройств IoT Edge с помощью расширения IoT для Azure CLI
keywords: ''
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 11/20/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 9152b38a0155b610f39f7de239bcc377ad96be5d
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79271477"
---
# <a name="deploy-and-monitor-iot-edge-modules-at-scale-using-the-azure-cli"></a>Развертывание и мониторинг большого числа модулей IoT Edge с помощью Azure CLI

Создайте **автоматическое развертывание IoT Edge** с помощью интерфейса командной строки Azure для управления текущими развертываниями для многих устройств одновременно. Автоматическое развертывание IoT Edge является частью функции [автоматического управления устройствами](/azure/iot-hub/iot-hub-automatic-device-management) IoT Hub. Развертывания — это динамические процессы, которые позволяют развертывать несколько модулей на несколько устройств, отслеживать состояние и работоспособность модулей и при необходимости вносить изменения.

Для получения дополнительной информации [см.](module-deployment-monitoring.md)

С помощью этого руководства вы настроите Azure CLI и расширение Интернета вещей. Затем вы узнаете, как развертывать модули на набор устройств IoT Edge и контролировать ход работ с помощью доступных команд CLI.

## <a name="cli-prerequisites"></a>Технические условия CLI

* [Концентратор IoT](../iot-hub/iot-hub-create-using-cli.md) в подписке Azure.
* [Устройство IoT Edge](how-to-register-device.md#prerequisites-for-the-azure-cli) с установленной средой выполнения IoT Edge.
* [Интерфейс командной строки Azure](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli) в вашей среде. Как минимум, ваша версия Azure CLI должна быть 2.0.70 или выше. Для проверки используйте `az --version`. Эта версия поддерживает команды расширения az и представляет собой платформу команд Knack.
* [Расширение IoT для Azure CLI.](https://github.com/Azure/azure-iot-cli-extension)

## <a name="configure-a-deployment-manifest"></a>Настройка манифеста развертывания

Манифест развертывания — это документ JSON, в котором определены развертываемые модули, способ передачи данных между этими модулями и требуемые свойства для двойников модулей. Для получения дополнительной информации [см.](module-composition.md)

Чтобы развернуть модули с помощью Azure CLI, сохраните манифест развертывания на локальный компьютер в формате TXT. Вы используете путь файла в следующем разделе при запуске команды для применения конфигурации к устройству.

Вот пример простого манифеста развертывания с одним модулем.

```json
{
  "content": {
    "modulesContent": {
      "$edgeAgent": {
        "properties.desired": {
          "schemaVersion": "1.0",
          "runtime": {
            "type": "docker",
            "settings": {
              "minDockerVersion": "v1.25",
              "loggingOptions": "",
              "registryCredentials": {}
            }
          },
          "systemModules": {
            "edgeAgent": {
              "type": "docker",
              "settings": {
                "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-agent:1.0",
                "createOptions": "{}"
              }
            },
            "edgeHub": {
              "type": "docker",
              "status": "running",
              "restartPolicy": "always",
              "settings": {
                "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-hub:1.0",
                "createOptions": "{\"HostConfig\":{\"PortBindings\":{\"5671/tcp\":[{\"HostPort\":\"5671\"}],\"8883/tcp\":[{\"HostPort\":\"8883\"}],\"443/tcp\":[{\"HostPort\":\"443\"}]}}}"
              }
            }
          },
          "modules": {
            "SimulatedTemperatureSensor": {
              "version": "1.0",
              "type": "docker",
              "status": "running",
              "restartPolicy": "always",
              "settings": {
                "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-simulated-temperature-sensor:1.0",
                "createOptions": "{}"
              }
            }
          }
        }
      },
      "$edgeHub": {
        "properties.desired": {
          "schemaVersion": "1.0",
          "routes": {
            "upstream": "FROM /messages/* INTO $upstream"
          },
          "storeAndForwardConfiguration": {
            "timeToLiveSecs": 7200
          }
        }
      },
      "SimulatedTemperatureSensor": {
        "properties.desired": {
          "SendData": true,
          "SendInterval": 5
        }
      }
    }
  }
}
```

## <a name="layered-deployment"></a>Слоеное развертывание

Многоуровневые развертывания — это тип автоматического развертывания, который можно укладывать друг на друга. Для получения дополнительной информации о [Understand IoT Edge automatic deployments for single devices or at scale](module-deployment-monitoring.md)многоуровневых развертываниях см.

Слоистые развертывания могут создаваться и управляться с помощью Azure CLI, как и любое автоматическое развертывание, с несколькими отличиями. После создания многоуровневого развертывания тот же Azure CLI работает для многоуровневых развертываний так же, как и любое развертывание. Чтобы создать многоуровневое `--layered` развертывание, добавьте флаг в команду создания.

Второе отличие заключается в построении манифеста развертывания. В то время как стандартное автоматическое развертывание должно содержать модульы времени выполнения системы в дополнение к любым пользовательским модулям, многоуровневые развертывания могут содержать только пользовательские модули. Вместо этого многоуровневые развертывания нуждаются в стандартном автоматическом развертывании на устройстве, а также для предоставления необходимых компонентов каждого устройства IoT Edge, таких как модули времени выполнения системы.

Вот базовый многоуровневый манифест развертывания с одним модулем в качестве примера:

```json
{
  "content": {
    "modulesContent": {
      "$edgeAgent": {
        "properties.desired.modules.SimulatedTemperatureSensor": {
          "settings": {
            "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-simulated-temperature-sensor:1.0",
              "createOptions": ""
          },
          "type": "docker",
          "status": "running",
          "restartPolicy": "always",
          "version": "1.0"
        }
      },
      "$edgeHub": {
        "properties.desired.routes.upstream": "FROM /messages/* INTO $upstream"
      },
      "SimulatedTemperatureSensor": {
        "properties.desired": {
          "SendData": true,
          "SendInterval": 5
        }
      }
    }
  }
}
```

Предыдущий пример показал многоуровневое развертывание, устанавливающее `properties.desired` для модуля. Если это многоуровневое развертывание нацелено на устройство, на котором уже применен тот же модуль, оно перезаписывает все существующие желаемые свойства. Для обновления, вместо перезаписи желаемых свойств, можно определить новый подраздел. Пример:

```json
"SimulatedTEmperatureSensor": {
  "properties.desired.layeredProperties": {
    "SendData": true,
    "SendInterval": 5
  }
}
```

Для получения дополнительной информации о настройке близнецов [Layered deployment](module-deployment-monitoring.md#layered-deployment) модулей в многоуровневых развертываниях см.

## <a name="identify-devices-using-tags"></a>Определение устройств с помощью тегов

Перед созданием развертывания необходимо указать устройства, на которые вы хотите повлиять. Azure IoT Edge определяет устройства с помощью **тегов** в двойнике устройства. Каждое устройство может иметь несколько тегов, которые вы определяете в любом случае, что имеет смысл для вашего решения. Например, при управлении кампусом интеллектуальных зданий можно добавлять к устройству следующие теги.

```json
"tags":{
  "location":{
    "building": "20",
    "floor": "2"
  },
  "roomtype": "conference",
  "environment": "prod"
}
```

Дополнительные сведения о двойниках устройств и тегах см. в статье [Общие сведения о двойниках устройств и их использование в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md).

## <a name="create-a-deployment"></a>Создание развертывания

Развертывание модулей для целевых устройств происходит при помощи создания развертывания, которое состоит из манифеста развертывания, а также других параметров.

Используйте [развертывание az iot края создать](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-cli-iot-ext/iot/edge/deployment?view=azure-cli-latest#ext-azure-cli-iot-ext-az-iot-edge-deployment-create) команду для создания развертывания:

```cli
az iot edge deployment create --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name] --content [file path] --labels "[labels]" --target-condition "[target query]" --priority [int]
```

Используйте ту же `--layered` команду с флагом для создания многослойного deploymet.

Команда развертывания создает следующие параметры:

* **--слоистый** - Дополнительный флаг для определения развертывания как многоуровневого развертывания.
* **--deployment-id** — имя развертывания, которое будет создано в центре IoT. Присвойте своему развертыванию уникальное имя, содержащее до 128 букв в нижнем регистре. Не используйте пробелы и следующие недопустимые символы: `& ^ [ ] { } \ | " < > /`. Обязательный параметр.
* **--content** — путь к файлу манифеста развертывания JSON. Обязательный параметр.
* **--hub-name** — имя центра IoT, в котором будет создано развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Измените текущую `az account set -s [subscription name]` подписку с помощью команды.
* **--labels** — добавление меток для отслеживания развертываний. Метка представляет собой пару имя и значение, которые описывают развертывание. Метки имеют формат JSON для имен и значений. Например `{"HostPlatform":"Linux", "Version:"3.0.1"}`.
* **--target-condition** — введите целевое условие, чтобы определить, для каких устройств будет предназначено это развертывание.Условие основано на тегах двойника устройства или его сообщаемых свойствах и должно соответствовать формату выражения.Например, `tags.environment='test' and properties.reported.devicemodel='4000x'`.
* **--Приоритет** - Положительный ряд. Если одному устройству назначены два или более развертывания, будет применяться развертывание с самым высоким числовым значением параметра Priority.
* **--метрики** - Создавайте метрики, которые задавили свойства edgeHub для отслеживания состояния развертывания. Метрики принимают ввод JSON или файлопат. Например, `'{"queries": {"mymetric": "SELECT deviceId FROM devices WHERE properties.reported.lastDesiredStatus.code = 200"}}'`.

## <a name="monitor-a-deployment"></a>Мониторинг развертывания

Используйте [команду шоу-шоу az iot edge](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-cli-iot-ext/iot/edge/deployment?view=azure-cli-latest#ext-azure-cli-iot-ext-az-iot-edge-deployment-show) для отображения деталей одного развертывания:

```cli
az iot edge deployment show --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name]
```

Команда шоу развертывания принимает следующие параметры:

* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT. Обязательный параметр.
* **--hub-name** - Название концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`

Проверьте развертывание в командном окне.Свойство **metrics** перечисляет количество каждой метрики, которое оценивается каждым центром.

* **targetedCount** — это система метрики, которая определяет количество двойников устройств в Центре Интернета вещей, которые соответствуют условию назначения.
* **appliedCount** — это система метрики, которая определяет количество устройств, в которых применено содержимое развертывания к двойникам модулей в Центре Интернета вещей.
* **reportedSuccessfulCount** - Метрика устройства, которая определяет количество устройств IoT Edge в развертывании, сообщая об успехе от времени выполнения клиента IoT Edge.
* **reportedFailedCount** - Метрика устройства, которая определяет количество устройств IoT Edge в сбое представления о развертывании из-за времени выполнения клиента IoT Edge.

Вы можете показать список интпредтов устройств или объектов для каждой из метрик с помощью [команды-показателя развертывания az iot](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-cli-iot-ext/iot/edge/deployment?view=azure-cli-latest#ext-azure-cli-iot-ext-az-iot-edge-deployment-show-metric) edge:

```cli
az iot edge deployment show-metric --deployment-id [deployment id] --metric-id [metric id] --hub-name [hub name]
```

Команда показа развертывания занимает следующие параметры:

* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--метрика-id** - Название метрики, для которой вы хотите увидеть `reportedFailedCount`список идентификаторов устройств, например.
* **--hub-name** - Название концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`.

## <a name="modify-a-deployment"></a>Изменение развертывания

При изменении развертывания изменения немедленно реплицируются во все целевые устройства.

Если обновить целевое условие, произойдут следующие обновления:

* Если устройство не соответствует предыдущему условию назначения, однако соответствует новому и это развертывание имеет самый высокий приоритет для устройства, то оно будет применено к устройству.
* Если устройство, на котором сейчас выполняется развертывание, больше не соответствует условию назначения, оно удаляет это развертывание и выполняет следующее развертывание с самым высоким приоритетом.
* Если устройство, на котором сейчас выполняется развертывание, больше не соответствует условию назначения, а также условию назначения любого другого развертывания, в устройстве не происходит никаких изменений. Устройство продолжает выполнять текущие модули в их актуальном состоянии, однако больше не управляется как часть этого развертывания. Если устройство соответствует условию назначения любого другого развертывания, оно удаляет это развертывание и выполняет новое.

Невозможно обновить содержимое развертывания, которое включает модули и маршруты, определенные в манифесте развертывания. Если требуется обновить содержимое развертывания, сделайте это путем создания нового развертывания, ориентированного на те же устройства с более высоким приоритетом. Можно изменить определенные свойства существующего модуля, включая целевое состояние, метки, метрики и приоритет.

Используйте команду [обновления развертывания az iot edge](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-cli-iot-ext/iot/edge/deployment?view=azure-cli-latest#ext-azure-cli-iot-ext-az-iot-edge-deployment-update) для обновления развертывания:

```cli
az iot edge deployment update --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name] --set [property1.property2='value']
```

Команда обновления развертывания принимает следующие параметры:

* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--hub-name** - Название концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`
* **--set** — обновление свойства в развертывании. Можно обновлять следующие свойства.
  * targetCondition — например `targetCondition=tags.location.state='Oregon'`
  * метки;
  * priority
* **--добавить** - Добавьте новое свойство к развертыванию, включая целевые условия или метки.
* **--Удалить** - Удалите существующее свойство, включая целевые условия или метки.

## <a name="delete-a-deployment"></a>Удаление развертывания

При удалении развертывания все устройства выполняют следующее развертывание, которое имеет наивысший приоритет. Если устройства не соответствуют условиям назначения любого другого развертывания, то модули не будут удалены при удалении развертывания.

Используйте команду [удаления края аз-йот,](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-cli-iot-ext/iot/edge/deployment?view=azure-cli-latest#ext-azure-cli-iot-ext-az-iot-edge-deployment-delete) чтобы удалить развертывание:

```cli
az iot edge deployment delete --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name]
```

Команда удаления развертывания принимает следующие параметры:

* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--hub-name** - Название концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Подробнее о [развертывании модулей на устройстваio-прилежных.](module-deployment-monitoring.md)
