---
title: Регистрация нового устройства на портале Azure — Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Регистрация нового устройства IoT Edge и получение строки подключения на портале Azure
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 06/03/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 16660fbed465cc70f16cde430024f33b8aa4350e
ms.sourcegitcommit: 600d5b140dae979f029c43c033757652cddc2029
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2019
ms.locfileid: "66495361"
---
# <a name="register-a-new-azure-iot-edge-device-from-the-azure-portal"></a>Регистрация нового устройства Azure IoT Edge на портале Azure

Чтобы использовать устройства Интернета вещей в Azure IoT Edge, нужно зарегистрировать их в Центре Интернета вещей. После регистрации устройства вы получите строку подключения, который может использоваться для настройки на устройстве IoT Edge рабочих нагрузок.

В этой статье объясняется, как зарегистрировать новое устройство IoT Edge с помощью портала Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Бесплатно для стандартных [центра Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-create-through-portal.md) в вашей подписке Azure.

## <a name="create-a-device"></a>Создание устройства

На портале Azure устройства IoT Edge создаются и администрируются независимо от других устройств, подключенных к Центру Интернета вещей.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и перейдите к своему Центру Интернета вещей.
2. В меню выберите **IoT Edge**.
3. Выберите **Добавить устройство IoT Edge**.
4. Укажите описательный идентификатор устройства. Используйте параметры по умолчанию для автоматического создания ключей проверки подлинности и подключения нового устройства к центру.
5. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="view-all-devices"></a>Просмотр данных обо всех устройствах

Все устройства IoT Edge, подключенные к Центру Интернета вещей, перечислены на странице **IoT Edge**.

## <a name="retrieve-the-connection-string"></a>Получение строки подключения

Когда все будет готово к настройке устройства, вам понадобится строка подключения, которая связывает физическое устройство с его идентификатором в Центре Интернета вещей.

1. Из **IoT Edge** странице на портале, щелкните идентификатор устройства из списка устройств IoT Edge.
2. Скопируйте значение в поле **Строка подключения (первичный ключ)** или **Строка подключения (вторичный ключ)** .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [развертывание модулей на устройства с помощью портала Azure](how-to-deploy-modules-portal.md).
