---
title: Создание тестовых сертификатов — Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Создайте тестовые сертификаты и Узнайте, как их установить на устройство Azure IoT Edge, чтобы подготовиться к развертыванию в рабочей среде.
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 9540913cd86b74fd51e96aa9d1d1dd34c5d60631
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82129794"
---
# <a name="create-demo-certificates-to-test-iot-edge-device-features"></a>Создание демонстрационных сертификатов для тестирования функций устройств IoT Edge

IoT Edge устройствам требуются сертификаты для безопасного обмена данными между средой выполнения, модулями и любыми подчиненными устройствами.
Если у вас нет центра сертификации для создания необходимых сертификатов, можно использовать демонстрационные сертификаты, чтобы испытать IoT Edge функций в тестовой среде.
В этой статье описываются функциональные возможности скриптов создания сертификатов, которые IoT Edge предоставляет для тестирования.

Срок действия этих сертификатов истекает через 30 дней и не должен использоваться в рабочем сценарии.

Вы можете создавать сертификаты на любом компьютере, а затем копировать их на устройство IoT Edge.
Для создания сертификатов проще использовать основной компьютер, а не создавать их на самом устройстве IoT Edge.
Используя основной компьютер, можно настроить сценарии один раз, а затем повторить процесс, чтобы создать сертификаты для нескольких устройств.

Выполните следующие действия, чтобы создать демонстрационные сертификаты для тестирования сценария IoT Edge.

1. [Настройте сценарии](#set-up-scripts) для создания сертификатов на устройстве.
2. [Создайте сертификат корневого ЦС](#create-root-ca-certificate) , который будет использоваться для подписи всех остальных сертификатов для вашего сценария.
3. Создайте сертификаты, необходимые для сценария, который необходимо протестировать:
   * [Создайте IOT Edge сертификаты удостоверений устройств](#create-iot-edge-device-identity-certificates) , чтобы протестировать автоматическую подготовку с помощью службы подготовки устройств для центра Интернета вещей.
   * [Создайте IOT Edge сертификаты ЦС устройств](#create-iot-edge-device-ca-certificates) для тестирования рабочих сценариев или сценариев шлюза.
   * [Создание подчиненных сертификатов устройств](#create-downstream-device-certificates) для проверки подлинности подчиненных устройств в центре Интернета вещей в сценарии шлюза.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

Компьютер разработки с установленным Git.

## <a name="set-up-scripts"></a>Настройка сценариев

Репозиторий IoT Edge в GitHub содержит скрипты создания сертификатов, которые можно использовать для создания демонстрационных сертификатов.
В этом разделе приводятся инструкции по подготовке сценариев для выполнения на компьютере под управлением Windows или Linux.
Если вы используете компьютер Linux, переходите к [настройке в Linux](#set-up-on-linux).

### <a name="set-up-on-windows"></a>Настройка в Windows

Чтобы создать демонстрационные сертификаты на устройстве Windows, необходимо установить OpenSSL, а затем клонировать скрипты создания и настроить их локально в PowerShell.

#### <a name="install-openssl"></a>Установка OpenSSL

Установите OpenSSL для Windows на компьютере, который используется для создания сертификатов.
Если на устройстве Windows уже установлен OpenSSL, этот шаг можно пропустить, но убедитесь, что файл OpenSSL. exe доступен в переменной среды PATH.

Существует несколько способов установки OpenSSL, включая следующие:

* **Проще:** Скачайте и установите все [сторонние двоичные файлы OpenSSL](https://wiki.openssl.org/index.php/Binaries), например, из [OpenSSL в SourceForge](https://sourceforge.net/projects/openssl/). Добавьте полный путь к файлу openssl.exe в переменную среды PATH.

* **Рекомендуемый способ.** Скачайте исходный код OpenSSL и создайте двоичные файлы на компьютере самостоятельно или с помощью [vcpkg](https://github.com/Microsoft/vcpkg). В следующих инструкциях используется vcpkg для скачивания исходного кода, а также компиляции и установки OpenSSL на компьютере Windows с помощью простых действий.

   1. Перейдите в каталог для установки vcpkg. Следуйте указаниям, чтобы скачать и установить [vcpkg](https://github.com/Microsoft/vcpkg).

   2. После установки vcpkg выполните следующую команду в командной строке PowerShell, чтобы установить пакет OpenSSL для Windows x64. Для завершения установки обычно требуется около 5 минут.

      ```powershell
      .\vcpkg install openssl:x64-windows
      ```

   3. Добавьте `<vcpkg path>\installed\x64-windows\tools\openssl` в переменную среды PATH, чтобы сделать файл openssl.exe доступным для вызова.

#### <a name="prepare-scripts-in-powershell"></a>Подготовка скриптов в PowerShell

Репозиторий Azure IoT Edge Git содержит скрипты, которые можно использовать для создания тестовых сертификатов.
В этом разделе вы создаете точную копию репозитория IoT Edge и выполняете скрипты.

1. Откройте окно PowerShell с правами администратора.

2. Клонировать репозиторий IoT Edge Git, содержащий скрипты для создания демонстрационных сертификатов. Используйте команду `git clone` или [скачайте ZIP-файл](https://github.com/Azure/iotedge/archive/master.zip).

   ```powershell
   git clone https://github.com/Azure/iotedge.git
   ```

3. Перейдите в каталог, в котором вы планируете работать. В этой статье мы назовем этот каталог * \<вркдир>*. Все сертификаты и ключи будут созданы в этом рабочем каталоге.

4. Скопируйте файлы конфигурации и скриптов из клонированного репозитория в рабочий каталог.

   ```powershell
   copy <path>\iotedge\tools\CACertificates\*.cnf .
   copy <path>\iotedge\tools\CACertificates\ca-certs.ps1 .
   ```

   Если репозиторий был скачан в виде ZIP-файла, имя папки будет `iotedge-master` равно, а остальная часть пути будет одинаковой.

5. Включите PowerShell для выполнения скриптов.

   ```powershell
   Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope CurrentUser
   ```

6. Перенесите функции, используемые скриптами, в глобальное пространство имен PowerShell.

   ```powershell
   . .\ca-certs.ps1
   ```

   В окне PowerShell отобразится предупреждение о том, что сертификаты, созданные этим сценарием, предназначены только для тестирования и не должны использоваться в рабочих сценариях.

7. Убедитесь, что OpenSSL установлен правильно, и убедитесь в отсутствии конфликтов имен с существующими сертификатами. При возникновении проблем в выходных данных сценария должно быть описано, как их исправить в системе.

   ```powershell
   Test-CACertsPrerequisites
   ```

### <a name="set-up-on-linux"></a>Настройка в Linux

Чтобы создать демонстрационные сертификаты на устройстве Windows, необходимо клонировать скрипты создания и настроить их локально в bash.

1. Клонировать репозиторий IoT Edge Git, содержащий скрипты для создания демонстрационных сертификатов.

   ```bash
   git clone https://github.com/Azure/iotedge.git
   ```

2. Перейдите в каталог, в котором вы планируете работать. Мы будем называть этот каталог по всей статье как * \<вркдир>*. Все файлы сертификатов и ключей будут созданы в этом каталоге.
  
3. Скопируйте файлы конфигурации и скрипты из клонированного IoT Edge репозитория в рабочий каталог.

   ```bash
   cp <path>/iotedge/tools/CACertificates/*.cnf .
   cp <path>/iotedge/tools/CACertificates/certGen.sh .
   ```

<!--
4. Configure OpenSSL to generate certificates using the provided script. 

   ```bash
   chmod 700 certGen.sh 
   ```
-->

## <a name="create-root-ca-certificate"></a>Создать сертификат корневого ЦС

Сертификат корневого ЦС используется для создания всех других демонстрационных сертификатов для тестирования IoT Edge сценария.
Вы можете использовать один и тот же корневой сертификат ЦС для создания демонстрационных сертификатов для нескольких IoT Edge или подчиненных устройств.

Если у вас уже есть один корневой сертификат ЦС в рабочей папке, не создавайте его.
Новый сертификат корневого ЦС перезапишет старый, а все последующие сертификаты, выполненные от старого, перестанут работать.
Если требуется несколько сертификатов корневого ЦС, следует управлять ими в отдельных папках.

Прежде чем продолжить выполнение действий, описанных в этом разделе, выполните действия, описанные в разделе [Настройка сценариев](#set-up-scripts) , чтобы подготовить рабочий каталог с помощью демонстрационных сценариев создания сертификата.

### <a name="windows"></a>Windows

1. Перейдите к рабочему каталогу, в который были помещены скрипты создания сертификатов.

1. Создайте сертификат корневого ЦС и подпишите один промежуточный сертификат. Все сертификаты помещаются в рабочий каталог.

   ```powershell
   New-CACertsCertChain rsa
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей, но если статьи запрашивают **сертификат корневого ЦС**, используйте следующий файл:

   * `<WRKDIR>\certs\azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`

### <a name="linux"></a>Linux

1. Перейдите к рабочему каталогу, в который были помещены скрипты создания сертификатов.

1. Создайте сертификат корневого ЦС и один промежуточный сертификат.

   ```bash
   ./certGen.sh create_root_and_intermediate
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей, но если статьи запрашивают **сертификат корневого ЦС**, используйте следующий файл:

   * `<WRKDIR>/certs/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`  

## <a name="create-iot-edge-device-ca-certificates"></a>Создание сертификатов ЦС устройств IoT Edge

Каждому IoT Edgeу устройству в рабочей среде требуется сертификат ЦС устройства, на который ссылается файл config. YAML.
Сертификат ЦС устройства отвечает за создание сертификатов для модулей, выполняющихся на устройстве.
Это также то, как устройство IoT Edge проверяет свое удостоверение при подключении к подчиненным устройствам.

Сертификаты ЦС устройств находятся в разделе **Certificate** файла config. YAML на устройстве IOT Edge.

Прежде чем продолжить выполнение действий, описанных в этом разделе, выполните действия, описанные в разделах [Настройка сценариев](#set-up-scripts) и [Создание сертификатов корневого ЦС](#create-root-ca-certificate) .

### <a name="windows"></a>Windows

1. Перейдите в рабочий каталог, содержащий скрипты создания сертификатов и сертификат корневого ЦС.

2. Создайте сертификат ЦС устройства IoT Edge и закрытый ключ с помощью следующей команды. Укажите имя сертификата ЦС, например **меджедевицека**, который будет использоваться для именования выходных файлов.

   ```powershell
   New-CACertsEdgeDevice "MyEdgeDeviceCA"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующий сертификат и пара ключей должны быть скопированы на устройство IoT Edge и ссылаться на него в файле config. YAML:

   * `<WRKDIR>\certs\iot-edge-device-MyEdgeDeviceCA-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\private\iot-edge-device-MyEdgeDeviceCA.key.pem`

Имя устройства шлюза, передаваемое в эти скрипты, не должно совпадать с параметром HostName в файле config. YAML или ИДЕНТИФИКАТОРом устройства в центре Интернета вещей.
Чтобы помочь вам избежать проблем, скрипты добавляют строку ".ca" к имени устройства шлюза. Это позволяет предотвратить конфликт имен, когда при настройке IoT Edge пользователь указывает одно и то же имя в обоих местах.
Однако все же рекомендуется не использовать одинаковые имена.

### <a name="linux"></a>Linux

1. Перейдите в рабочий каталог, содержащий скрипты создания сертификатов и сертификат корневого ЦС.

2. Создайте сертификат ЦС устройства IoT Edge и закрытый ключ с помощью следующей команды. Укажите имя сертификата ЦС, например **меджедевицека**, который будет использоваться для именования выходных файлов.

   ```bash
   ./certGen.sh create_edge_device_certificate "MyEdgeDeviceCA"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующий сертификат и пара ключей должны быть скопированы на устройство IoT Edge и ссылаться на него в файле config. YAML:

   * `<WRKDIR>/certs/iot-edge-device-MyEdgeDeviceCA-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/private/iot-edge-device-MyEdgeDeviceCA.key.pem`

Имя устройства шлюза, передаваемое в эти скрипты, не должно совпадать с параметром HostName в файле config. YAML или ИДЕНТИФИКАТОРом устройства в центре Интернета вещей.
Чтобы помочь вам избежать проблем, скрипты добавляют строку ".ca" к имени устройства шлюза. Это позволяет предотвратить конфликт имен, когда при настройке IoT Edge пользователь указывает одно и то же имя в обоих местах.
Однако все же рекомендуется не использовать одинаковые имена.

## <a name="create-iot-edge-device-identity-certificates"></a>Создание IoT Edge сертификатов удостоверений устройств

Сертификаты удостоверений устройств используются для подготовки устройств IoT Edge с помощью [службы подготовки устройств для центра Интернета вещей Azure (DPS)](../iot-dps/index.yml).

Сертификаты удостоверений устройств находятся в разделе **подготовки** файла config. YAML на устройстве IOT Edge.

Прежде чем продолжить выполнение действий, описанных в этом разделе, выполните действия, описанные в разделах [Настройка сценариев](#set-up-scripts) и [Создание сертификатов корневого ЦС](#create-root-ca-certificate) .

### <a name="windows"></a>Windows

Создайте IoT Edge сертификат удостоверения устройства и закрытый ключ с помощью следующей команды:

```powershell
New-CACertsEdgeDeviceIdentity "<name>"
```

Имя, передаваемое в эту команду, будет ИДЕНТИФИКАТОРом устройства IoT Edge устройства в центре Интернета вещей.

Новая команда удостоверения устройства создает несколько файлов сертификатов и ключей, включая три, которые вы будете использовать при создании отдельной регистрации в DPS и установке среды выполнения IoT Edge:

* `<WRKDIR>\certs\iot-edge-device-identity-<name>-full-chain.cert.pem`
* `<WRKDIR>\certs\iot-edge-device-identity-<name>.cert.pem`
* `<WRKDIR>\private\iot-edge-device-identity-<name>.key.pem`

### <a name="linux"></a>Linux

Создайте IoT Edge сертификат удостоверения устройства и закрытый ключ с помощью следующей команды:

```bash
./certGen.sh create_edge_device_identity_certificate "<name>"
```

Имя, передаваемое в эту команду, будет ИДЕНТИФИКАТОРом устройства IoT Edge устройства в центре Интернета вещей.

Сценарий создает несколько файлов сертификатов и ключей, включая три, которые вы будете использовать при создании отдельной регистрации в DPS и установке среды выполнения IoT Edge:

* `<WRKDIR>\certs\iot-edge-device-identity-<name>-full-chain.cert.pem`
* `<WRKDIR>/certs/iot-edge-device-identity-<name>.cert.pem`
* `<WRKDIR>/private/iot-edge-device-identity-<name>.key.pem`

## <a name="create-downstream-device-certificates"></a>Создание подчиненных сертификатов устройств

Если вы настраиваете подчиненное устройство Интернета вещей для сценария шлюза, вы можете создать демонстрационные сертификаты для проверки подлинности X. 509.
Проверить подлинность устройства IoT с помощью сертификатов X. 509 можно двумя способами: с помощью самозаверяющих сертификатов или с помощью сертификатов, подписанных центром сертификации.
Для самостоятельно подписанной аутентификации X. 509, которая иногда называется проверкой подлинности отпечатков, необходимо создать новые сертификаты для размещения на устройстве IoT.
Эти сертификаты имеют отпечаток, которые совместно используются с центром Интернета вещей для проверки подлинности.
Для проверки подлинности, подписанной центром сертификации X. 509, необходим сертификат корневого ЦС, зарегистрированный в центре Интернета вещей, который используется для подписи сертификатов для устройства IoT.
Для любого устройства, использующего сертификат, выданный корневым ЦС или любым из его промежуточных сертификатов, будет разрешена проверка подлинности.

Сценарии создания сертификатов могут помочь в создании демонстрационных сертификатов для тестирования любого из этих сценариев проверки подлинности.

Прежде чем продолжить выполнение действий, описанных в этом разделе, выполните действия, описанные в разделах [Настройка сценариев](#set-up-scripts) и [Создание сертификатов корневого ЦС](#create-root-ca-certificate) .

### <a name="self-signed-certificates"></a>Самозаверяющие сертификаты

При проверке подлинности устройства IoT с помощью самозаверяющих сертификатов необходимо создать сертификаты устройств на основе сертификата корневого ЦС для вашего решения.
Затем вы получаете шестнадцатеричный отпечаток из сертификатов для предоставления в центр Интернета вещей.
Устройству Интернета вещей также требуется копия сертификатов устройств, чтобы она могла проходить проверку подлинности в центре Интернета вещей.

#### <a name="windows"></a>Windows

1. Перейдите в рабочий каталог, содержащий скрипты создания сертификатов и сертификат корневого ЦС.

2. Создайте два сертификата (основной и дополнительный) для подчиненного устройства. Простое соглашение об именовании — создание сертификатов с именем устройства IoT, а затем первичной или вторичной метки. Пример:

   ```PowerShell
   New-CACertsDevice "<device name>-primary"
   New-CACertsDevice "<device name>-secondary"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующие пары сертификатов и ключей необходимо скопировать на подчиненное устройство Интернета вещей и ссылаться в приложениях, подключающихся к центру Интернета вещей:

   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-primary-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-secondary-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-primary.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-secondary.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-primary.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-secondary.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>\private\iot-device-<device name>-primary.key.pem`
   * `<WRKDIR>\private\iot-device-<device name>-secondary.key.pem`

3. Получите отпечаток SHA1 (который называется отпечатком в контекстах центра Интернета вещей) из каждого сертификата. Отпечаток — это строка шестнадцатеричного символа 40. Используйте следующую команду OpenSSL для просмотра сертификата и поиска отпечатка:

   ```PowerShell
   openssl x509 -in <WRKDIR>\certs\iot-device-<device name>-primary.cert.pem -text -fingerprint
   ```

   Выполните эту команду дважды, один раз для основного сертификата и один раз для дополнительного сертификата. Вы предоставляете отпечатки для обоих сертификатов при регистрации нового устройства IoT с помощью самозаверяющих сертификатов X. 509.

#### <a name="linux"></a>Linux

1. Перейдите в рабочий каталог, содержащий скрипты создания сертификатов и сертификат корневого ЦС.

2. Создайте два сертификата (основной и дополнительный) для подчиненного устройства. Простое соглашение об именовании — создание сертификатов с именем устройства IoT, а затем первичной или вторичной метки. Пример:

   ```bash
   ./certGen.sh create_device_certificate "<device name>-primary"
   ./certGen.sh create_device_certificate "<device name>-secondary"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующие пары сертификатов и ключей необходимо скопировать на подчиненное устройство Интернета вещей и ссылаться в приложениях, подключающихся к центру Интернета вещей:

   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-primary-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-secondary-full-chain.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-primary.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-secondary.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-primary.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-secondary.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>/private/iot-device-<device name>-primary.key.pem`
   * `<WRKDIR>/private/iot-device-<device name>-secondary.key.pem`

3. Получите отпечаток SHA1 (который называется отпечатком в контекстах центра Интернета вещей) из каждого сертификата. Отпечаток — это строка шестнадцатеричного символа 40. Используйте следующую команду OpenSSL для просмотра сертификата и поиска отпечатка:

   ```bash
   openssl x509 -in <WRKDIR>/certs/iot-device-<device name>-primary.cert.pem -text -fingerprint | sed 's/[:]//g'
   ```

   При регистрации нового устройства IoT с помощью самозаверяющих сертификатов X. 509 вы предоставляете основной и дополнительный отпечатки пальца.

### <a name="ca-signed-certificates"></a>Сертификаты, подписанные ЦС

При проверке подлинности устройства IoT с помощью самозаверяющих сертификатов необходимо передать сертификат корневого ЦС для решения в центр Интернета вещей.
Затем вы выполняете проверку, чтобы доказать центр Интернета вещей, которому принадлежит сертификат корневого ЦС.
Наконец, вы используете один и тот же корневой сертификат ЦС для создания сертификатов устройств для размещения на устройстве IoT, чтобы он мог проходить проверку подлинности в центре Интернета вещей.

Сертификаты в этом разделе предназначены для действий, описанных в статье [Настройка безопасности X. 509 в центре Интернета вещей Azure](../iot-hub/iot-hub-security-x509-get-started.md).

#### <a name="windows"></a>Windows

1. Отправьте файл сертификата корневого ЦС из рабочего каталога `<WRKDIR>\certs\azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`в центр Интернета вещей.

2. Используйте код, указанный в портал Azure, чтобы убедиться, что вы владеете сертификатом корневого ЦС.

   ```PowerShell
   New-CACertsVerificationCert "<verification code>"
   ```

3. Создайте цепочку сертификатов для подчиненного устройства. Используйте тот же идентификатор устройства, в котором зарегистрировано устройство в центре Интернета вещей.

   ```PowerShell
   New-CACertsDevice "<device id>"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующие пары сертификатов и ключей необходимо скопировать на подчиненное устройство Интернета вещей и ссылаться в приложениях, подключающихся к центру Интернета вещей:

   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device id>.cert.pem`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device id>.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>\certs\iot-device-<device id>-full-chain.cert.pem`  
   * `<WRKDIR>\private\iot-device-<device id>.key.pem`

#### <a name="linux"></a>Linux

1. Отправьте файл сертификата корневого ЦС из рабочего каталога `<WRKDIR>\certs\azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`в центр Интернета вещей.

2. Используйте код, указанный в портал Azure, чтобы убедиться, что вы владеете сертификатом корневого ЦС.

   ```bash
   ./certGen.sh create_verification_certificate "<verification code>"
   ```

3. Создайте цепочку сертификатов для подчиненного устройства. Используйте тот же идентификатор устройства, в котором зарегистрировано устройство в центре Интернета вещей.

   ```bash
   ./certGen.sh create_device_certificate "<device id>"
   ```

   Эта команда скрипта создает несколько файлов сертификатов и ключей. Следующие пары сертификатов и ключей необходимо скопировать на подчиненное устройство Интернета вещей и ссылаться в приложениях, подключающихся к центру Интернета вещей:

   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device id>.cert.pem`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device id>.cert.pfx`
   * `<WRKDIR>/certs/iot-device-<device id>-full-chain.cert.pem`  
   * `<WRKDIR>/private/iot-device-<device id>.key.pem`
