---
title: Настройка подчиненных устройств с помощью Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Сведения о настройке подчиненных (конечных) устройств для подключения через устройства шлюза Azure IoT Edge.
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 11/01/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 7b9993650492574fc45b7f15fa3424060079f5fe
ms.sourcegitcommit: 799a4da85cf0fec54403688e88a934e6ad149001
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/02/2018
ms.locfileid: "50915085"
---
# <a name="connect-a-downstream-device-to-an-azure-iot-edge-gateway"></a>Подключение подчиненного устройства к шлюзу Azure IoT Edge

Azure IoT Edge поддерживает сценарии прозрачного использования шлюзов, позволяя одному или нескольким устройствам передавать сообщения через одно устройство шлюза, которое поддерживает подключение к Центру Интернета вещей. После настройки устройства шлюза вам нужно узнать, как безопасно подключить к нему подчиненные устройства. 

В этой статье описаны распространенные проблемы с подключениями подчиненных устройств, приведены инструкции по настройке подчиненных устройств и представлены следующие сведения: 

* принципы работы безопасности транспортного уровня (TLS) и сертификатов; 
* сведения о работе библиотек TLS и использовании сертификатов в разных операционных системах;
* пошаговое руководство по примерам Azure IoT на нескольких языках, которые помогут вам быстро приступить к работе. 

В этой статье под терминами *шлюз* и *шлюз IoT Edge* подразумевается устройство IoT Edge, которое настроенное в качестве прозрачного шлюза. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем выполнять описанные в этой статье действия, необходимо подготовить следующие два устройства:

1. Устройство IoT Edge, настроенное в качестве прозрачного шлюза. 
    [Настройка устройства IoT Edge в качестве прозрачного шлюза](how-to-create-transparent-gateway.md).

    После настройки устройства шлюза скопируйте в шлюзе сертификат **azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem** и разместите его в любом расположении, доступном для подчиненного устройства. 

2. Подчиненное устройство с идентификатором устройства, полученным от Центра Интернета вещей. 
    Устройство IoT Edge нельзя использовать в качестве подчиненного устройства. Вместо этого выберите устройство, зарегистрированное в Центре Интернета вещей как обычное устройство Интернета вещей. Новое устройство можно зарегистрировать на портале в разделе **Устройства Интернета вещей**. Также вы можете [зарегистрировать устройство](../iot-hub/quickstart-send-telemetry-c.md#register-a-device) с помощью Azure CLI. Скопируйте строку подключения и сохраните ее для использования в последующих разделах. 

    Сейчас подключаться через шлюзы IoT Edge могут только подчиненные устройства, поддерживающие аутентификации на основе симметричного ключа. Центры сертификации (ЦС), выпускающие сертификаты X.509 и самозаверяющие сертификаты X.509, сейчас не поддерживаются. 

## <a name="prepare-a-downstream-device"></a>Подготовка подчиненного устройства

Роль подчиненного устройства может выполнять любое приложение или платформа с идентификатором, созданным с помощью облачной службы [Центра Интернета вещей Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub). Часто для этих приложений применяется [пакет SDK для устройств Azure IoT](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md). Для любых практических целей в качестве подчиненного устройства можно использовать даже приложение, запущенное на самом устройстве шлюза IoT Edge. 

Чтобы подключить подчиненное устройство к шлюзу Azure IoT Edge, вам потребуются следующие два компонента:

1. Устройство или приложение, в настройках которого указана строка подключения устройств Центра Интернета вещей с данными для подключения к шлюзу. 

    Строка подключения имеет следующий формат: `HostName=yourHub.azure-devices.net;DeviceId=yourDevice;SharedAccessKey=XXXYYYZZZ=;`. Добавьте в конец строки подключения параметр **GatewayHostName** с именем узла устройства шлюза. Значение **GatewayHostName** должно совпадать со значением **hostname** в файле config.yaml для устройства шлюза. 

    Итоговая строка будет выглядеть так: `HostName=yourHub.azure-devices.net;DeviceId=yourDevice;SharedAccessKey=XXXYYYZZZ=;GatewayHostName=mygateway.contoso.com`.

2. Устройство или приложение должно доверять сертификату **корневого ЦС** или **ЦС владельца**, чтобы проверять TLS-подключения к устройству шлюза. 

    Этот более сложный шаг подробно описан ниже. Этот шаг можно выполнить одним из двух способов: установить сертификат ЦС в хранилище сертификатов операционной системы или (только для некоторых языков) добавить в приложения ссылку на сертификат с помощью пакетов SDK для Azure IoT.

## <a name="tls-and-certificate-fundamentals"></a>Основные сведения о TLS и сертификатах

При создании безопасного подключения между подчиненными устройствами и IoT Edge возникают такие же трудности, как и при любом обмене данными через Интернет в режиме "клиент — сервер". Клиент и сервер безопасно обмениваются данными через Интернет по [протоколу TLS](https://en.wikipedia.org/wiki/Transport_Layer_Security). Протокол TLS основан на конструкциях стандарта [инфраструктуры открытых ключей (PKI)](https://en.wikipedia.org/wiki/Public_key_infrastructure), называемых сертификатами. Этот протокол характеризуется обширной спецификацией для решения вопросов, связанных с обеспечением защиты двух конечных точек. В следующем разделе мы кратко описаны компоненты, которые нужны для безопасного подключения устройств к шлюзу IoT Edge.

Когда клиент подключается к серверу, сервер предоставляет ему *цепочку сертификатов сервера*. Такая цепочка обычно состоит из сертификата корневого ЦС, одного или нескольких сертификатов промежуточных ЦС, и сертификата самого сервера. Клиент устанавливает отношения доверия с сервером, криптографически проверяя всю цепочку сертификатов сервера. Процесс проверки цепочки сертификатов сервера на клиенте называется *проверкой подлинности сервера*. Чтобы проверить цепочку сертификатов сервера, клиенту нужна копия сертификата корневого ЦС, который использовался для создания (выдачи) этого сертификата сервера. Обычно браузеры при подключении к веб-сайтам используют предварительно настроенный набор часто используемых сертификатов ЦС, оптимизируя работу клиента. 

Когда устройство подключается к Центру Интернета вещей, оно выполняет роль клиента облачной службы, а служба Центра Интернета вещей представляет собой сервер. Облачная служба Центра Интернета вещей поддерживается сертификатом корневого ЦС с именем **Baltimore CyberTrust Root**, который является общедоступным и широко распространенным. Так как сертификат ЦС для Центра Интернета вещей уже установлен на большинстве устройств, во многих реализациях TLS (OpenSSL, Schannel, LibreSSL) он автоматически используется для проверки сертификата сервера. Возможна ситуация, когда устройство успешно подключается к Центру Интернета вещей, но при попытке подключения к шлюзу IoT Edge возникают проблемы.

Когда устройство подключается к шлюзу IoT Edge, подчиненное устройство выполняет роль клиента, а устройство шлюза представляет собой сервер. Azure IoT Edge позволяет операторам (или пользователям) по своему усмотрению создавать любые цепочки сертификатов шлюза. Оператор может использовать сертификат общедоступного ЦС, например Baltimore, или самозаверяющий сертификат внутреннего корневого ЦС. Сертификаты общедоступных ЦС часто предоставляются за плату, что делает их использование более оправданным для рабочих сценариев. Самозаверяющие сертификаты удобны для разработки и тестирования. В статьях о настройке прозрачного шлюза, которые перечислены в разделе предварительных требований, используются самозаверяющие корневые сертификаты. 

Если вы используете для шлюза IoT Edge самозаверяющий корневой сертификат, он должен быть установлен или предоставлен для всех подчиненных устройств, которые будут подключаться к этому шлюзу. 

Дополнительные сведения о сертификатах IoT Edge и некоторых ограничениях для рабочей среды см. в статье [Сведения об использовании сертификатов Azure IoT Edge](iot-edge-certs.md).

## <a name="install-certificates-using-the-os"></a>Установка сертификатов с помощью операционной системы

В этой статье сертификат корневого ЦС называется *ЦС владельца*. Этот термин используется в скриптах из статьи об установке шлюза, включенной в список предварительных условий. 

Установка сертификата ЦС владельца в хранилище сертификатов операционной системы обычно позволяет большинству приложений использовать сертификат ЦС владельца. Но есть и некоторые исключения, например, приложения NodeJS используют не хранилище сертификатов ОС, а внутреннее хранилище сертификатов среды выполнения Node. Если вы не можете установить сертификат на уровне операционной системы, воспользуйтесь примерами для конкретного языка, которые приведены далее в этой статье, чтобы настроить сертификат в приложениях с помощью пакета SDK для Azure IoT. 

### <a name="ubuntu"></a>Ubuntu

Команды из следующего примера устанавливают сертификат ЦС на узле под управлением ОС Ubuntu. В этом примере предполагается, что вы используете сертификат **azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem** из статей, указанных в предварительных требованиях, и этот сертификат вы скопировали в локальное расположение на подчиненном устройстве.  

```bash
sudo cp <path>/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem /usr/local/share/ca-certificates/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem.crt
sudo update-ca-certificates
```

Должно отобразиться следующее сообщение: "Updating certificates in /etc/ssl/certs... 1 added, 0 removed; done" (Обновление сертификатов в /etc/ssl/certs... Добавлено: 1, удалено: 0. Готово.).

### <a name="windows"></a>Windows

В следующих шагах описано, как установить сертификат ЦС на узле под управлением ОС Windows. В этом примере предполагается, что вы используете сертификат **azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem** из статей, указанных в предварительных требованиях, и этот сертификат вы скопировали в локальное расположение на подчиненном устройстве.  

1. В меню "Пуск" выполните поиск по элементу **Управление сертификатами компьютеров**. Откроется служебная программа **certlm**.
2. Откройте **Сертификаты — локальный компьютер** > **Доверенные корневые центры сертификации**.
3. Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Сертификаты** и выберите **Все задачи** > **Импорт**. Откроется мастер импорта сертификатов. 
4. Выполните действия по его подсказкам и импортируйте файл сертификата `<path>/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`. По завершении вы увидите сообщение "Импорт выполнен". 

Можно также установить сертификаты программным способом с помощью API .NET, как показано в примере кода для .NET далее в этой статье. 

Обычно приложения используют стек TLS [Schannel](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/com/schannel), предоставляемый ОС Windows, для безопасного подключения через TLS. При использовании Schannel *требуется*, чтобы все сертификаты были установлены в хранилище сертификатов Windows перед попыткой установить TLS-подключение.

## <a name="use-certificates-with-azure-iot-sdks"></a>Использование сертификатов с пакетами SDK для Azure IoT

В этой статье сертификат корневого ЦС называется *ЦС владельца*, так как этот термин используется в скриптах создания самозаверяющего сертификата из статей, включенных в список предварительных условий. 

В этом разделе на примере простых приложений описывается, как пакеты SDK для Azure IoT подключаются к устройству IoT Edge. Все эти примеры пытаются подключить клиент устройства и отправить сообщения телеметрии в шлюз, а затем закрывают подключение и завершают работу. 

### <a name="common-concepts-across-all-azure-iot-sdks"></a>Основные концепции, используемые во всех пакетах SDK для Azure IoT

Прежде чем использовать примеры уровня приложения, следует подготовить следующие два компонента:

1. Строка подключения к Центру Интернета вещей для подчиненного устройства, дополненная параметрами конкретного устройства шлюза.

    Строка подключения имеет следующий формат: `HostName=yourHub.azure-devices.net;DeviceId=yourDevice;SharedAccessKey=XXXYYYZZZ=;`. Добавьте в конец строки подключения параметр **GatewayHostName** с именем узла устройства шлюза. Значение **GatewayHostName** должно совпадать со значением **hostname** в файле config.yaml для устройства шлюза. 

    Итоговая строка будет выглядеть так: `HostName=yourHub.azure-devices.net;DeviceId=yourDevice;SharedAccessKey=XXXYYYZZZ=;GatewayHostName=mygateway.contoso.com`.

2. Полный путь к сертификату корневого ЦС, который вы скопировали (сохранили) на подчиненное устройство.

    Например, `<path>/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem`. 

### <a name="nodejs"></a>NodeJS

Этот раздел содержит пример приложения для подключения клиентского устройства Azure IoT NodeJS к шлюзу IoT Edge. Для узлов Linux и Windows необходимо установить сертификат корневого ЦС на уровне приложения, как показано здесь, так как приложения NodeJS не используют хранилище сертификатов операционной системы. 

1. Получите пример файла **edge_downstream_device.js** из [репозитория примеров использования пакета SDK для устройств Azure IoT для Node.js](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-node/tree/master/device/samples). 
2. Убедитесь, что у вас есть все необходимые компоненты для запуска примера (см. файл **readme.md**). 
3. В файле edge_downstream_device.js измените переменные **connectionString** и **edge_ca_cert_path**. 
4. В документации по пакету SDK вы найдете инструкции по запуску примера на конкретном устройстве. 

Чтобы помочь вам разобраться в выполняемом примере, мы приводим ниже фрагмент кода, в котором клиентский пакет SDK считывает файл сертификата и использует его для создания безопасного TLS-подключения: 

```nodejs
// Provide the Azure IoT device client via setOptions with the X509
// Edge root CA certificate that was used to setup the Edge runtime
var options = {
    ca : fs.readFileSync(edge_ca_cert_path, 'utf-8'),
};
```

### <a name="net"></a>.NET

Этот раздел знакомит вас с примером приложения для подключения клиентского устройства Azure IoT .NET к шлюзу IoT Edge. Приложения .NET могут автоматически применять любые сертификаты, установленные в хранилище сертификатов операционной системы на узлах Windows и Linux.

1. Получите пример для **EdgeDownstreamDevice** из [папки примеров .NET для IoT Edge](https://github.com/Azure/iotedge/tree/master/samples/dotnet/EdgeDownstreamDevice). 
2. Убедитесь, что у вас есть все необходимые компоненты для запуска примера (см. файл **readme.md**). 
3. В файле **Properties/launchSettings.json** измените переменные **DEVICE_CONNECTION_STRING** и **CA_CERTIFICATE_PATH**. Если вы хотите использовать сертификат, установленный в хост-системе в хранилище доверенных сертификатов, оставьте значение этой переменной пустым. 
4. В документации по пакету SDK вы найдете инструкции по запуску примера на конкретном устройстве. 

Чтобы установить доверенный сертификат в хранилище сертификатов программным способом с помощью приложения .NET, воспользуйтесь функцией **InstallCACert()**, которая определена в файле **EdgeDownstreamDevice/Program.cs**. Эта операция является идемпотентной, то есть ее можно безопасно выполнять несколько раз и получать одинаковые значения без побочных эффектов. 

### <a name="c"></a>C

Этот раздел знакомит вас с примером приложения для подключения клиентского устройства Azure IoT C к шлюзу IoT Edge. Пакет SDK для C поддерживает множество библиотек TLS, включая OpenSSL, WolfSSL и Schannel. См. дополнительные сведения о [пакете SDK для Azure IoT C](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c). 

1. Получите приложение **iotedge_downstream_device_sample** из [набора примеров использования пакета SDK для устройств Azure IoT для С](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c/tree/master/iothub_client/samples). 
2. Убедитесь, что у вас есть все необходимые компоненты для запуска примера (см. файл **readme.md**). 
3. В файле iotedge_downstream_device_sample.c измените переменные **connectionString** и **edge_ca_cert_path**. 
4. В документации по пакету SDK вы найдете инструкции по запуску примера на конкретном устройстве. 

Пакет SDK для устройств Azure IoT для C предоставляет возможность зарегистрировать сертификат ЦС при настройке клиента. Эта операция не устанавливает сертификат, а просто использует сертификат в текстовом формате прямо из памяти. Сохраненный сертификат предоставляется базовому стеку TLS при установке подключения. 

```C
(void)IoTHubDeviceClient_SetOption(device_handle, OPTION_TRUSTED_CERT, cert_string);
```

Если вы не используете OpenSSL или другую библиотеку TLS, на узлах Windows пакет SDK по умолчанию применяет Schannel. Чтобы обеспечить правильную работу Schannel, сертификат корневого ЦС для IoT Edge должен быть установлен в хранилище сертификатов Windows, а не с помощью операции `IoTHubDeviceClient_SetOption`. 

### <a name="java"></a>Java

Этот раздел знакомит вас с примером приложения для подключения клиентского устройства Azure IoT Java к шлюзу IoT Edge. 

1. Получите пример **Send-event** из [набора примеров использования пакета SDK для устройств Интернета Azure IoT для Java](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-java/tree/master/device/iot-device-samples). 
2. Убедитесь, что у вас есть все необходимые компоненты для запуска примера (см. файл **readme.md**). 
3. В документации по пакету SDK вы найдете инструкции по запуску примера на конкретном устройстве.

### <a name="python"></a>Python

Этот раздел знакомит вас с примером приложения для подключения клиентского устройства Azure IoT Python к шлюзу IoT Edge. 

1. Получите пример **edge_downstream_client** из [набора примеров использования пакета SDK для устройств Azure IoT для Python](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-python/tree/master/device/samples). 
2. Убедитесь, что у вас есть все необходимые компоненты для запуска примера (см. файл **readme.md**). 
3. В файле edge_downstream_client.py измените переменные **CONNECTION_STRING** и **TRUSTED_ROOT_CA_CERTIFICATE_PATH**. 
4. В документации по пакету SDK вы найдете инструкции по запуску примера на конкретном устройстве. 


## <a name="test-the-gateway-connection"></a>Тестирование подключения к шлюзу

Это пример команды, с помощью которой можно проверить правильность настроек. Должно отобразиться следующее сообщение: "verified OK" (Проверка выполнена успешно).

```cmd/sh
openssl s_client -connect mygateway.contoso.com:8883 -CAfile <CERTDIR>/certs/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem -showcerts
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Узнайте, как IoT Edge расширяет [возможности автономной работы](offline-capabilities.md) для подчиненных устройств. 