---
title: Разработка модулей для Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Разработка пользовательских модулей для Azure IoT Edge, способных взаимодействовать со средой выполнения и Центром Интернета вещей
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 07/22/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 96bd6b461a5374b5f5bc578c5f58dbcd09cd7087
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84699300"
---
# <a name="develop-your-own-iot-edge-modules"></a>Разработка собственных модулей IoT Edge

Модули Azure IoT Edge можно подключить к другим службам Azure, чтобы расширить свой облачный конвейер данных. В этой статье описывается, как можно разрабатывать модули для взаимодействия со средой выполнения IoT Edge и Центром Интернета вещей, то есть с остальной частью облака Azure.

## <a name="iot-edge-runtime-environment"></a>Среда выполнения IoT Edge

Среда выполнения IoT Edge предоставляет инфраструктуру для интеграции функциональных возможностей нескольких модулей IoT Edge и их развертывания на пограничных устройствах Интернета вещей. Любую программу можно упаковать как модуль IoT Edge. Чтобы воспользоваться всеми преимуществами функций связи и управления IoT Edge, программа, выполняемая в модуле, может использовать пакет SDK для устройств Azure IoT для подключения к локальному концентратору IoT Edge.

## <a name="using-the-iot-edge-hub"></a>Использование концентратора IoT Edge

Концентратор IoT Edge предоставляет две основные функции: прокси-сервер для Центра Интернета вещей и локальные подключения.

### <a name="iot-hub-primitives"></a>Основные сведения о Центре Интернета вещей

Центр Интернета вещей рассматривает экземпляр модуля как устройство, в том смысле, что он:

* Он имеет двойника модуля, который отличается от [двойникаа устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) и другого двойников модуля этого устройства;
* может отправлять [сообщения с устройства в облако](../iot-hub/iot-hub-devguide-messaging.md);
* может получать [прямые методы](../iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md), специально предназначенные для него.

В настоящее время модули не могут принимать сообщения из облака на устройство или использовать функцию отправки файлов.

При написании модуля вы можете использовать [пакет SDK для устройств Azure IOT](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md) для подключения к концентратору IOT EDGE и использовать описанную выше функциональность, как при использовании центра Интернета вещей с приложением устройства. Единственное различие между модулями IoT Edge и приложениями для устройств IoT заключается в том, что вместо удостоверения устройства необходимо ссылаться на удостоверение модуля.

### <a name="device-to-cloud-messages"></a>Отправка сообщений с устройства в облако

Чтобы разрешить сложную обработку сообщений с устройства в облако, центр IoT Edge предоставляет декларативную маршрутизацию сообщений между самими модулями и модулями и Центром Интернета вещей. Декларативная маршрутизация позволяет модулям перехватывать и обрабатывать сообщения, отправленные другими модулями, и распространять их в сложные конвейеры. Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание модулей и объявление маршрутов в IoT Edge](module-composition.md).

Модуль IoT Edge, в отличие от обычного приложения для устройства центра Интернета вещей, может принимать сообщения, переданные с устройства в облако, которые передаются по своему локальному концентратору IoT Edge для их обработки.

Центр IoT Edge передает сообщения в ваш модуль на основе декларативных маршрутов, описанных в [манифесте развертывания](module-composition.md). При разработке модуля IoT Edge вы можете получать эти сообщения, настроив обработчики сообщений.

Для упрощения создания маршрутов IoT Edge добавляет понятие *входных* и *выходных* конечных точек модуля. Модуль может получать и отправлять все сообщения с устройства в облако, предназначенные для него, не указывая входные и выходные данные (соответственно). Использование явных входов и выходов упрощает правила маршрутизации.

Сообщения с устройства в облако, обрабатываемые концентратором Edge, имеют следующие свойства системы:

| Свойство | Описание |
| -------- | ----------- |
| $connectionDeviceId | Идентификатор устройства клиента, отправившего сообщение. |
| $connectionModuleId | Идентификатор модуля, отправившего сообщение. |
| $inputName | Входная конечная точка, получившая это сообщение. Это свойство может быть пустым. |
| $outputName | Выходная конечная точка, используемая для отправки сообщения. Это свойство может быть пустым. |

### <a name="connecting-to-iot-edge-hub-from-a-module"></a>Подключение к концентратору IoT Edge из модуля

Подключение к локальному центру IoT Edge из модуля состоит из двух этапов:

1. Создайте экземпляр ModuleClient в приложении.
2. Убедитесь, что приложение принимает сертификат, предоставленный центром IoT Edge на этом устройстве.

Создайте экземпляр ModuleClient для подключения модуля к центру IoT Edge, запущенному на устройстве, аналогично тому, как экземпляры DeviceClient подключают устройства Интернета вещей к Центру Интернета вещей. Дополнительные сведения о классе модулеклиент и его методах связи см. в справочнике по API для вашего предпочтительного языка SDK: [C#](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.devices.client.moduleclient?view=azure-dotnet), [C](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-c-sdk-ref/iothub-module-client-h), [Python](https://docs.microsoft.com/python/api/azure-iot-device/azure.iot.device.iothubmoduleclient?view=azure-python), [Java](https://docs.microsoft.com/java/api/com.microsoft.azure.sdk.iot.device.moduleclient?view=azure-java-stable)или [Node.js](https://docs.microsoft.com/javascript/api/azure-iot-device/moduleclient?view=azure-node-latest).

## <a name="language-and-architecture-support"></a>Поддержка языков и архитектур

IoT Edge поддерживает несколько операционных систем, архитектур устройств и языки разработки, чтобы вы могли создать сценарий, соответствующий вашим потребностям. В этом разделе вы ознакомитесь с вариантами разработки пользовательских модулей IoT Edge. Дополнительные сведения о поддержке средств и требованиях для каждого языка можно узнать в статье [Подготовка среды разработки и тестирования для IOT Edge](development-environment.md).

### <a name="linux"></a>Linux

Для всех языков, перечисленных в следующей таблице, IoT Edge поддерживает разработку для устройств с поддержкой AMD64 и ARM32 Linux.

| Язык разработки | Средства разработки |
| -------------------- | ----------------- |
| C | Visual Studio Code<br>Visual Studio 2017 или 2019 |
| C# | Visual Studio Code<br>Visual Studio 2017 или 2019 |
| Java | Visual Studio Code |
| Node.js | Visual Studio Code |
| Python | Visual Studio Code |

>[!NOTE]
>Поддержка разработки и отладки для устройств ARM64 Linux доступна в [общедоступной предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/). Подробные сведения см. в статье [Develop and debug ARM64 IoT Edge modules in Visual Studio Code (preview)](https://devblogs.microsoft.com/iotdev/develop-and-debug-arm64-iot-edge-modules-in-visual-studio-code-preview) (Разработка и отладка модулей IoT Edge для устройств ARM64 в Visual Studio Code (предварительная версия)).

### <a name="windows"></a>Windows

Для всех языков, перечисленных в следующей таблице, IoT Edge поддерживает разработку для устройств Windows AMD64.

| Язык разработки | Средства разработки |
| -------------------- | ----------------- |
| C | Visual Studio 2017 или 2019 |
| C# | Visual Studio Code (без возможностей отладки)<br>Visual Studio 2017 или 2019 |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Подготовка среды разработки и тестирования для IoT Edge](development-environment.md)

[Разработка модулей C# для IoT Edge с помощью Visual Studio](how-to-visual-studio-develop-module.md)

[Использование Visual Studio Code для разработки модулей для IoT Edge](how-to-vs-code-develop-module.md)

[Понимание и использование пакетов SDK для Центра Интернета вещей Azure](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md)
