---
title: Инфраструктура безопасности Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о стандартах безопасности, аутентификации и авторизации, которые использовались для разработки Azure IoT Edge и которых следует придерживаться при разработке решения.
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 10/05/2017
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: b174d7f9b4b8438687512a90dc7a65b5649f758a
ms.sourcegitcommit: a512360b601ce3d6f0e842a146d37890381893fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/11/2019
ms.locfileid: "54229897"
---
# <a name="security-standards-for-azure-iot-edge"></a>Стандарты безопасности для Azure IoT Edge

Перемещение ваших данных и данных аналитики на интеллектуальные пограничные устройства создает сценарии событий риска, которые Azure IoT Edge призван устранять. Стандарты безопасности IoT Edge предназначены для обеспечения гибкости различных профилей событий риска и сценариев развертывания, при этом обеспечивая ту же защиту, которую вы ожидаете от всех служб Azure. 

Azure IoT Edge работает на оборудовании различных марок и моделей, поддерживает несколько операционных систем и применяется в различных сценариях развертывания. При оценке риска сценариев развертывания учитывается множество факторов, включая владельца решения, территорию развертывания, важность данных, конфиденциальность, отрасль приложения и нормативные требования. Вместо предложения конкретных решений для определенных сценариев IoT Edge представляет собой расширяемую платформу безопасности на базе продуманных принципов, учитывающих масштабирование. 
 
В этой статье приведен обзор платформы безопасности IoT Edge. Дополнительные сведения см. в статье [Securing the Intelligent Edge](https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/) (Обеспечение безопасности интеллектуальных пограничных устройств).

## <a name="standards"></a>Стандарты

Стандарты упрощают выполнение анализа и реализацию, что является признаком безопасности. Решение безопасности должно применяться для выполнения анализа во время оценки, чтобы установить доверие, и не должно препятствовать развертыванию. Разработка платформы для защиты Azure IoT Edge основывается на проверенных временем и отраслью протоколах безопасности для ознакомления и повторного использования. 

## <a name="authentication"></a>Authentication

При развертывании решения Интернета вещей необходимо убедиться, что только доверенные субъекты, устройства и компоненты имеют доступ к нему. Такой набор знаний обеспечивает надежную отчетность участников для предоставления возможности доступа.  Azure IoT Edge приобретает такой набор знаний посредством проверки подлинности.  В качестве основного механизма для проверки подлинности платформы Azure IoT Edge используется проверка подлинности на основе сертификата.  Этот механизм является производным от набора стандартов, регулирующих инфраструктуру открытых ключей (PKiX), созданных рабочей группой по инженерным проблемам Интернета (IETF).     

У всех устройств, модулей и субъектов, взаимодействующих с устройством Azure IoT Edge физически или через сетевое подключение, должны быть уникальные удостоверения сертификатов. Не каждый сценарий или компонент поддерживает проверку подлинности на основе сертификатов. В этих сценариях расширяемость платформы безопасности предлагает безопасные альтернативы. 

## <a name="authorization"></a>Авторизация

Принцип минимальных привилегий говорит, что у пользователей и компонентов системы должен быть доступ только к минимальному набору ресурсов и данных, необходимых для выполнения их ролей. Устройства, модули и субъекты должны получать доступ только к ресурсам и данным в рамках их области разрешений и только тогда, когда это допустимо в контексте архитектуры. Некоторые разрешения настраиваются с помощью необходимых привилегий, а другие — принудительно в контексте архитектуры.  Например, модуль можно авторизовать с помощью привилегированной конфигурации, чтобы установить подключение к Центру Интернета вещей Azure. Однако нет никаких причин, по которым модуль в одном устройстве Azure IoT Edge должен обращаться к двойнику модуля на другом устройстве Azure IoT Edge.

Другие схемы авторизации включают права подписи сертификата, управление доступом на основе ролей и другие современные схемы авторизации. 

## <a name="attestation"></a>Аттестация

Аттестация обеспечивает целостность битов данных программного обеспечения.  Это очень важно для обнаружения и предотвращения вредоносных программ.  Платформа безопасности Azure IoT Edge разделает аттестацию на три основные категории.

* статическая аттестация;
* аттестация среды выполнения;
* аттестация программного обеспечения.

### <a name="static-attestation"></a>Статическая аттестация

Статическая аттестация проверяет целостность данных всего программного обеспечения на устройстве, включая операционные системы, все среды выполнения и сведения о конфигурации во время включения устройства. Ее часто называют безопасной загрузкой. Платформа безопасности для устройств Azure IoT Edge распространяется на производителей и включает безопасные возможности оборудования, что обеспечивает процессы статической аттестации. Эти процессы включают в себя безопасную загрузку и безопасное обновление встроенного ПО.  Тесное сотрудничество с поставщиками кремниевого оборудования устраняет лишние слои встроенного ПО, снижая уровень угрозы. 

### <a name="runtime-attestation"></a>Аттестация среды выполнения

Когда система завершит безопасный процесс загрузки и будет готова к работе, хорошо спроектированные системы будут обнаруживать попытки внедрения вредоносных программ и принимать необходимые меры противодействия. Атаки вредоносных программ могут быть направлены на системные порты и интерфейсы для доступа к системе, или, если субъекты вредоносной атаки имеют физический доступ к устройству, незаконно изменять само устройство или использовать его для атаки по сторонним каналам для получения доступа. Такое вредоносное содержимое, которое может быть в форме вредоносного ПО или несанкционированных изменений конфигурации, внедряется после процесса загрузки, чтобы статическая аттестация не обнаружила его. Предотвращению этих угроз помогают меры противодействия, которые предоставляет или реализует оборудование устройства.  Платформа безопасности для Azure IoT Edge явным образом вызывает расширения, которые борются с угрозами среды выполнения.  

### <a name="software-attestation"></a>Аттестация программного обеспечения

Все системы в работоспособном состоянии, включая интеллектуальные пограничные системы, должны регулярно обновляться.  Безопасность очень важна для процессов обновления, в противном случае они могут быть потенциальными векторами угроз.  Платформа безопасности Azure IoT Edge вызывает обновления, используя измеряемые и подписанные пакеты, для обеспечения целостности данных и проверки подлинности источника пакетов.  Этот стандарт применяется ко всем операционным системам и битам данных программного обеспечения. 

## <a name="hardware-root-of-trust"></a>Причина доверять оборудованию

Для многих интеллектуальных пограничных устройств, особенно для устройств, располагающихся в местах, где потенциальные злоумышленники имеют физический доступ к устройству, безопасность оборудования устройств является последним средством защиты. Устойчивое к незаконному изменению оборудование имеет решающее значение для таких развертываний. Azure IoT Edge поощряет поставщиков безопасного кремниевого оборудования предлагать различные варианты для повышения доверия к оборудованию, учитывая различные профили рисков и сценарии развертывания. Аппаратное доверие может исходить из общих стандартов протокола безопасности, например доверенного платформенного модуля (ISO/IEC 11889) и обработчика композиции идентификатора устройства организации TCG. Безопасные закрытые технологии, такие как TrustZones и Software Guard Extensions (SGX), также обеспечивают аппаратное доверие. 

## <a name="certification"></a>Сертификация

Чтобы помочь пользователям принимать обоснованные решения при приобретении устройств Azure IoT Edge для развертываний, платформа Azure IoT Edge содержит требования к сертификации.  Основным требованием является наличие сертификатов, относящихся к утверждениям безопасности, и сертификатов, относящихся к проверке реализации безопасности.  Например, сертификат утверждения безопасности будет информировать, что устройство IoT Edge использует безопасное оборудование для защиты от атак загрузки. Сертификат проверки будет информировать, что безопасное оборудование реализовано соответствующим образом для предоставления значения в устройстве.  Для простоты использования в платформе реализованы концепции, упрощающие процесс сертификации.   

## <a name="extensibility"></a>Расширяемость

Расширяемость — это первоклассный компонент в платформе безопасности Azure IoT Edge.  Используя технологию Интернета вещей для управления различными видами бизнес-преобразований, система безопасности должна работать в параллельном режиме, чтобы устранять возникающие сценарии.  Платформа безопасности Azure IoT Edge имеет надежную основу, на базе которой она предоставляет возможности расширения для различных измерений, чтобы включать описанные ниже компоненты. 

* Основные службы безопасности, например служба подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure.
* Сторонние службы, например службы управляемой безопасности для различных отраслей приложения (например, промышленность или здравоохранение) или технологии (например,технологии мониторинга безопасности в смешанной сети или службах аттестации кремниевого оборудования), направленные на широкую сеть партнеров.
* Устаревшие системы, чтобы иметь возможность модернизации, используя дополнительные стратегии защиты, например применение безопасных технологий, отличных от сертификатов, для управления проверкой подлинности и удостоверениями.
* Безопасное оборудование для внедрения новых технологий безопасных аппаратных средств и наработок партнеров-поставщиков кремниевого оборудования.

В результате были достигнуты самые высокие результаты защиты интеллектуальных пограничных устройств благодаря совместным вкладам открытых сообществ, которые заинтересованы в обеспечении безопасности Интернета вещей.  Этими вкладами могут быть безопасные технологии или службы.  Платформа безопасности Azure IoT Edge предоставляет надежную основу для обеспечения безопасности, расширяемой для максимального охвата, чтобы предоставить в интеллектуальных пограничных устройствах тот же уровень доверия и целостности данных, что и в облачной службе Azure.  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения об Azure IoT Edge см. в статье [Securing the Intelligent Edge](https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/) (Обеспечение безопасности интеллектуальных пограничных устройств).
