---
title: Руководство по отправке данных устройства через прозрачный шлюз — Машинное обучение в Azure IoT Edge
description: В этом учебнике показано, как можно использовать свой компьютер для разработки в качестве имитированного устройства IoT Edge, чтобы отправлять данные в Центр Интернета вещей через устройство, настроенное в качестве прозрачного шлюза.
author: kgremban
manager: philmea
ms.author: kgremban
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: tutorial
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.custom: devx-track-csharp
ms.openlocfilehash: 50df3424892594a6817d481aa4a3d540a342854f
ms.sourcegitcommit: 1756a8a1485c290c46cc40bc869702b8c8454016
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96932325"
---
# <a name="tutorial-send-data-via-transparent-gateway"></a>Руководство по отправке данных через прозрачный шлюз

В этой статье мы снова применим виртуальную машину разработки в роли имитированного устройства. Но вместо отправки данных непосредственно в Центр Интернета вещей это устройство отправляет данные на устройство IoT Edge, настроенное в качестве прозрачного шлюза.

Пока имитированное устройство отправляет данные, мы отслеживаем работу устройства IoT Edge. По завершении работы устройства мы изучаем данные в вашей учетной записи хранения, чтобы убедиться, что все работает должным образом.

Этот шаг обычно выполняет разработчик облака или устройства.

Из этого раздела учебника, вы узнаете, как:

> [!div class="checklist"]
>
> * создать и запустить конечное устройство;
> * проверить, что созданные данные сохраняются в Хранилище BLOB-объектов Azure;
> * проверить, что модель машинного обучения выполнила классификацию данных устройства.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Эта статья входит в серию учебников по использованию Машинного обучения Azure в IoT Edge. Каждая статья в серии основана на инструкциях, выполненных при работе с предыдущей статьей. Если вы приступили сразу к этой статье, перейдите на [первую статью](tutorial-machine-learning-edge-01-intro.md) серии.

## <a name="review-device-harness"></a>Просмотр окружения устройства

Повторно воспользуйтесь [проектом DeviceHarness](tutorial-machine-learning-edge-03-generate-data.md), чтобы сымитировать подчиненное (или конечное) устройство. Для подключения к прозрачному шлюзу требуется два дополнительных действия:

* Зарегистрируйте сертификат, чтобы подчиненное устройство Интернета вещей доверяло центру сертификации, который используется средой выполнения IoT Edge. В нашем примере подчиненным устройством является виртуальная машина разработки.
* Добавьте полное доменное имя (FQDN) пограничного шлюза в строку подключения устройства.

Взгляните на код, чтобы увидеть, как реализованы эти два элемента.

1. Откройте Visual Studio Code на компьютере для разработки.

1. Выберите **Файл** > **Открыть папку...** , чтобы открыть C:\\source\\IoTEdgeAndMlSample\\DeviceHarness.

1. Рассмотрим метод InstallCertificate() в файле Program.cs.

1. Обратите внимание, что если код находит путь к сертификату, он вызывает метод CertificateManager.InstallCACert для установки сертификата на компьютере.

1. Теперь рассмотрим метод GetIotHubDevice класса TurbofanDevice.

1. Когда пользователь указывает FQDN шлюза с помощью параметра -g, значение передается в этот метод в переменной `gatewayFqdn` и добавляется в строку подключения устройства.

   ```csharp
   connectionString = $"{connectionString};GatewayHostName={gatewayFqdn.ToLower()}";
   ```

## <a name="build-and-run-leaf-device"></a>Сборка и запуск конечного устройства

1. Выполните сборку проекта DeviceHarness, который открыт в Visual Studio Code. В меню **Терминал** выберите **Выполнить задачу сборки**, а затем щелкните **Сборка**.

1. Найдите полное доменное имя пограничного шлюза, перейдя к устройству IoT Edge (виртуальная машина Linux) на портале Azure и скопировав значение параметра **DNS-имя** на странице обзора.

1. Запустите устройство Интернета вещей (виртуальную машину Linux), если оно еще не запущено.

1. Откройте терминал Visual Studio Code. В меню **Терминал** выберите элемент **Новый терминал** и выполните следующую команду, заменив значение `<edge_device_fqdn>` тем DNS-именем, которое вы скопировали на странице устройства IoT Edge (виртуальной машины Linux):

   ```cmd
   dotnet run -- --gateway-host-name "<edge_device_fqdn>" --certificate C:\edgecertificates\certs\azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem --max-devices 1
   ```

1. Приложение попытается установить сертификат на компьютере для разработки. Когда это произойдет, примите предупреждение системы безопасности.

1. Когда появится запрос на ввод строки подключения Центра Интернета вещей, нажмите кнопку с многоточием ( **...** ) на панели устройств Центра Интернета вещей Azure и выберите **Copy IoT Hub Connection String** (Копировать строку подключения Центра Интернета вещей). Вставьте значение в терминал.

1. Результат должен выглядеть так:

   ```output
   Found existing device: Client_001
   Using device connection string: HostName=<your hub>.azure-devices.net;DeviceId=Client_001;SharedAccessKey=xxxxxxx; GatewayHostName=iotedge-xxxxxx.<region>.cloudapp.azure.com
   Device: 1 Message count: 50
   Device: 1 Message count: 100
   Device: 1 Message count: 150
   Device: 1 Message count: 200
   Device: 1 Message count: 250
   ```

   Обратите внимание на добавление элемента "GatewayHostName" в строку подключения устройства, что приводит к взаимодействию устройства через Центр Интернета вещей через прозрачный шлюз IoT Edge.

## <a name="check-output"></a>Проверка выходных данных

### <a name="iot-edge-device-output"></a>Выходные данные устройства IoT Edge

Выходные данные из модуля avroFileWriter можно легко увидеть на устройстве IoT Edge.

1. Подключитесь к виртуальной машине IoT Edge по протоколу SSH.

1. Найдите файлы, записанные на диск.

   ```bash
   find /data/avrofiles -type f
   ```

1. Выходные данные команды будет выглядеть, как в следующем примере.

   ```output
   /data/avrofiles/2019/4/18/22/10.avro
   ```

   У вас может быть несколько файлов в зависимости от времени выполнения.

1. Обратите внимание на метки времени. Модуль avroFileWriter передаст файлы в облако, как только после последнего изменения пройдет более 10 минут (см. MODIFIED\_FILE\_ в файле uploader.py в модуле avroFileWriter).

1. После истечения 10 минут модуль должен передать файлы. Если передача завершена успешно, он удаляет файлы с диска.

### <a name="azure-storage"></a>Хранилище Azure

Мы можем просмотреть результаты того, как наше конечное устройство отправляет данные, проверив учетные записи хранения, в которые должны быть перенаправлены данные.

1. Откройте Visual Studio Code на компьютере для разработки.

1. На панели "Хранилище Azure" в окне "Просмотр" перейдите по дереву, чтобы найти свою учетную запись хранения.

1. Разверните узел **Контейнеры**.

1. Выполнив работу, проделанную нами в предыдущей части учебника, мы ожидаем, что в контейнере **ruldata** должны содержаться сообщения с оставшимся сроком полезного использования. Разверните узел **ruldata**.

1. Вы увидите один или несколько файлов больших двоичных объектов с таким именем, как: `<IoT Hub Name>/<partition>/<year>/<month>/<day>/<hour>/<minute>`.

1. Щелкните один из файлов правой кнопкой мыши и выберите **Download Blob** (Скачать большой двоичный объект), чтобы сохранить файл на свой компьютер для разработки.

1. Далее разверните узел **uploadturbofanfiles**. В предыдущей статье мы задали это расположение в качестве целевого для файлов, переданных модулем avroFileWriter.

1. Щелкните файлы правой кнопкой и выберите **Download Blob** (Скачать большой двоичный объект), чтобы сохранить его на свой компьютер для разработки.

### <a name="read-avro-file-contents"></a>Чтение содержимого файла Avro

Мы включили простую программу командной строки для считывания файла Avro и возврата строки JSON сообщений в файле. В этом разделе мы установим и запустим его.

1. Откройте терминал в Visual Studio Code (**Терминал** > **Новый терминал**).

1. Установите hubavroreader.

   ```cmd
   pip install c:\source\IoTEdgeAndMlSample\HubAvroReader
   ```

1. Используйте hubavroreader для чтения файла Avro, скачанного из **ruldata**.

   ```cmd
   hubavroreader <avro file with ath> | more
   ```

1. Обратите внимание на то, что текст сообщения выглядит так, как мы предполагали с удостоверением устройства и прогнозируемым оставшимся сроком полезного использования.

   ```json
   {
       "Body": {
           "ConnectionDeviceId": "Client_001",
           "CorrelationId": "3d0bc256-b996-455c-8930-99d89d351987",
           "CycleTime": 1.0,
           "PredictedRul": 170.1723693909444
       },
       "EnqueuedTimeUtc": "<time>",
       "Properties": {
           "ConnectionDeviceId": "Client_001",
           "CorrelationId": "3d0bc256-b996-455c-8930-99d89d351987",
           "CreationTimeUtc": "01/01/0001 00:00:00",
           "EnqueuedTimeUtc": "01/01/0001 00:00:00"
       },
       "SystemProperties": {
           "connectionAuthMethod": "{\"scope\":\"module\",\"type\":\"sas\",\"issuer\":\"iothub\",\"acceptingIpFilterRule\":null}",
           "connectionDeviceGenerationId": "636857841798304970",
           "connectionDeviceId": "aaTurbofanEdgeDevice",
           "connectionModuleId": "turbofanRouter",
           "contentEncoding": "utf-8",
           "contentType": "application/json",
           "correlationId": "3d0bc256-b996-455c-8930-99d89d351987",
           "enqueuedTime": "<time>",
           "iotHubName": "mledgeiotwalkthroughhub"
       }
   }
   ```

1. Выполните ту же команду, передав файл Avro, скачанный из **uploadturbofanfiles**.

1. Как и ожидалось, эти сообщения содержат данные датчиков и операционные данные из исходного сообщения. Эти данные могут использоваться для улучшения модели оставшегося срока полезного использования на нашем пограничном устройстве.

   ```json
   {
       "Body": {
           "CycleTime": 1.0,
           "OperationalSetting1": -0.0005000000237487257,
           "OperationalSetting2": 0.00039999998989515007,
           "OperationalSetting3": 100.0,
           "PredictedRul": 170.17236328125,
           "Sensor1": 518.6699829101562,
           "Sensor10": 1.2999999523162842,
           "Sensor11": 47.29999923706055,
           "Sensor12": 522.3099975585938,
           "Sensor13": 2388.010009765625,
           "Sensor14": 8145.31982421875,
           "Sensor15": 8.424599647521973,
           "Sensor16": 0.029999999329447746,
           "Sensor17": 391.0,
           "Sensor18": 2388.0,
           "Sensor19": 100.0,
           "Sensor2": 642.3599853515625,
           "Sensor20": 39.11000061035156,
           "Sensor21": 23.353700637817383,
           "Sensor3": 1583.22998046875,
           "Sensor4": 1396.8399658203125,
           "Sensor5": 14.619999885559082,
           "Sensor6": 21.610000610351562,
           "Sensor7": 553.969970703125,
           "Sensor8": 2387.9599609375,
           "Sensor9": 9062.169921875
       },
           "ConnectionDeviceId": "Client_001",
           "CorrelationId": "70df0c98-0958-4c8f-a422-77c2a599594f",
           "CreationTimeUtc": "0001-01-01T00:00:00+00:00",
           "EnqueuedTimeUtc": "<time>"
   }
   ```

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы планируете изучить ресурсы, используемые в этом комплексном учебнике, подождите до завершения, чтобы очистить созданные вами ресурсы. В противном случае удалите устройство, выполнив следующие шаги:

1. Удалите группы ресурсов, созданные для хранения виртуальной машины разработки, виртуальной машины IoT Edge, Центра Интернета вещей, учетной записи хранения, службы рабочей области машинного обучения (и созданные ресурсы: реестр контейнеров, Application Insights, хранилище ключей, учетная запись хранения).

1. Удалите проект машинного обучения в [Записных книжках Azure](https://notebooks.azure.com).

1. Если вы клонировали репозиторий локально, закройте какие-либо окна PowerShell или VS Code, ссылающиеся на локальный репозиторий, а затем удалите каталог репозитория.

1. Если вы создали сертификаты локально, удалите папку c:\\edgeCertificates.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье мы применили виртуальную машину разработки для имитации отправки данных с датчика и операционных данных из конечного устройства на пограничное устройство. Мы убедились, что модули на устройстве перенаправили, классифицировали, сохранили и передали данные, проверив работу пограничного устройства в реальном времени и просмотрев файлы, переданные в учетную запись хранения.

Чтобы узнать больше о возможностях IoT Edge, перейдите к следующему учебнику:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание иерархии устройств IoT Edge (предварительная версия)](tutorial-nested-iot-edge.md?view=iotedge-2020-11&preserve-view=true)