---
title: Подключение устройства в Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены сводные сведения о том, как Azure IoT Central помогает в подключении и работоспособности устройств.
author: aaronbjork
ms.author: abjork
ms.date: 10/21/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
manager: ''
ms.openlocfilehash: 20001247c608a52ffd18920c0b6b1f1aabd28313
ms.sourcegitcommit: cf36df8406d94c7b7b78a3aabc8c0b163226e1bc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2019
ms.locfileid: "73895557"
---
# <a name="stay-connected-with-azure-iot-central-preview-features"></a>Оставайтесь на связи с Azure IoT Central (Предварительная версия функций)

[!INCLUDE [iot-central-pnp-original](../../../includes/iot-central-pnp-original-note.md)]

В этой статье приводятся общие сведения о том, как Azure IoT Central помогает в подключении и работоспособности устройств.

Благодаря любому решению IoT, разработанному для масштабирования, важно хорошо структурированный подход к управлению устройствами. Недостаточное только для того, чтобы устройства были подключены к, поэтому необходим подход к подключению и работоспособности устройств по мере развития, роста и возраста вашего решения. Azure IoT Central предоставляет необходимые возможности, чтобы гарантировать, что устройства в решении IoT хорошо таком в течение всего жизненного цикла приложения.

## <a name="dashboards"></a>Панели мониторинга 
Встроенные [панели мониторинга](howto-manage-devices.md#import-devices) предоставляют настраиваемую контактную зону для мониторинга работоспособности и телеметрии устройств. Начните с предварительно созданной панели мониторинга из [шаблона приложения](howto-use-app-templates.md) или создайте собственные панели мониторинга, адаптированные к потребностям приложения. Панели мониторинга могут совместно использоваться со всеми пользователями в приложении или оставаться закрытыми.

## <a name="rules-and-actions"></a>Правила и действия 
Быстро выявление устройств, требующих внимания, путем создания [настраиваемых правил](tutorial-create-telemetry-rules.md) на основе состояния и телеметрии устройства. Настройка действий для уведомления правильных пользователей о том, что меры по исправлению происходят своевременно.

## <a name="jobs"></a>Задания 
[Задания](../core/howto-run-a-job.md?toc=/azure/iot-central/preview/toc.json&bc=/azure/iot-central/preview/breadcrumb/toc.json) позволяют выполнять единое или групповое обновление свойств, параметров и команд устройства. 

## <a name="user-roles-and-permissions"></a>Роли и разрешения пользователей
[Роли и разрешения](howto-manage-users-roles.md) дают возможность адаптировать работу каждого пользователя. Создавайте роли непосредственно через пользовательский интерфейс и легко назначайте соответствующие разрешения. 




