---
title: Заметки о выпуске обновления 1,3 для виртуального массива Microsoft Azure StorSimple | Документация Майкрософт
description: Описание критических открытых проблем и способов их устранения для виртуального массива Azure StorSimple с обновлением 1,3.
ms.service: storsimple
author: v-dalc
ms.topic: article
ms.date: 01/22/2021
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 02611bdf9689d2f62f661f558fd547ea46bd4d36
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98744892"
---
# <a name="storsimple-virtual-array-update-13-release-notes"></a>Заметки о выпуске обновления 1,3 для виртуального массива StorSimple

В следующих заметках о выпуске перечислены важные нерешенные и устраненные проблемы, связанные с обновлениями для виртуального массива Microsoft Azure StorSimple.

Заметки о выпуске постоянно обновляются. По мере обнаружения новых критических проблем добавляется информация о способах их устранения. Перед развертыванием виртуального массива StorSimple внимательно изучите информацию, содержащуюся в заметках о выпуске.

Обновление 1,3 соответствует версии программного обеспечения 10.0.10319.0.

> [!IMPORTANT]
> - Обновление 1,3 является критическим обновлением. Настоятельно рекомендуем установить его как можно скорее.
> - Обновление 1,3 можно установить только на устройствах с обновлением 1,2.
> - Обновления нарушают работу системы и приводят к перезагрузке устройства. Если выполняется ввод-вывод, устройство может просто. Подробные инструкции по пакетам, используемым для применения этого обновления, см. в [статье Загрузка обновления 1,3](#download-update-13).

## <a name="whats-new-in-update-13"></a>Новые возможности в обновлении 1,3

Это обновление содержит следующие улучшения.

- Безопасность транспортного уровня (TLS) 1,2 является обязательным обновлением и должно быть установлено. В этом выпуске протокол TLS 1,2 превращается в стандартный протокол для всех портал Azure связи.
- Исправления ошибок сборки мусора улучшают производительность цикла сбора мусора, когда устройство и учетная запись хранения находятся в двух удаленных регионах.
- Исправление ошибок резервного копирования из-за превышения времени ожидания больших двоичных объектов.
- Обновленные исправления безопасности для ОС/. NET Framework:
  - [KB4540725](\\winsehotfix.segroup.winse.corp.microsoft.com\hotfixes\Windows6.3\RTM\KB4540725\V1.001\free\NEU\X64): Март 2020 SSU (обновление стека обслуживания)
  - [KB4565541](\\winsehotfix.segroup.winse.corp.microsoft.com\hotfixes\Windows6.3\RTM\KB4565541\V1.014\free\NEU\X64). свертка 2020 июля
  - [KB4565622](\\winsehotfix.segroup.winse.corp.microsoft.com\hotfixes\Partner\DOTNET47x\KB4565622\V1.000\free\NEU\x64): 2020 июля платформа .NET Framework обновление

## <a name="download-update-13"></a>Загрузка обновления 1,3

Чтобы скачать это обновление, перейдите на сервер [каталога центр обновления Майкрософт](https://www.catalog.update.microsoft.com/Home.aspx) и скачайте пакет KB4575898. Этот пакет содержит следующие пакеты:

- **KB4540725**, который содержит накопительные обновления Windows для 2012 R2 до 2020 марта. Дополнительные сведения о том, что входит в эту свертку, см. в [ежемесячном накопительном пакете безопасности за март](https://support.microsoft.com/help/4540725).
- **KB4565541**, который содержит накопительные обновления Windows для 2012 R2 вплоть до 2020 июля. Дополнительные сведения о том, что входит в эту свертку, см. в [ежемесячном сводном бюллетене по безопасности](https://support.microsoft.com/help/4565541).
- **KB4565622**, содержащий Cumulative.NET Framework, обновляется до 2020 июля. Дополнительные сведения о том, что входит в эту свертку, см. в [ежемесячном сводном бюллетене по безопасности](https://support.microsoft.com/help/4565622).
- **KB3011067**, содержащий обновления программного обеспечения устройства.

Скачайте KB4575898 и следуйте этим инструкциям, чтобы [применить обновление через локальный веб-интерфейс](./storsimple-virtual-array-install-update-11.md#use-the-local-web-ui).

## <a name="known-issues-in-update-13"></a>Известные проблемы в обновлении 1,3
Новые проблемы не были выпущены в обновлении 1,3. Все проблемы, отмеченные в выпуске, переносятся из предыдущих выпусков. Чтобы просмотреть сводку известных проблем, связанных с предыдущими выпусками, перейдите к разделу [Известные проблемы в обновлении 1,2](./storsimple-virtual-array-update-12-release-notes.md#known-issues-in-update-12).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Скачайте KB4575898 и [Примените обновление через локальный веб-интерфейс](./storsimple-virtual-array-install-update-1.md#use-the-local-web-ui).

## <a name="references"></a>Ссылки
Ищите заметки о более старом выпуске? Справочные ресурсы:

- [Заметки о выпуске обновления 1,2 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-virtual-array-update-12-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновления 1.0 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-virtual-array-update-1-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновления 0,6 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-virtual-array-update-06-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновления 0.5 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-virtual-array-update-05-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновления 0,4 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-virtual-array-update-04-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновления 0,3 для виртуального массива StorSimple](./storsimple-ova-update-03-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске обновлений 0.1 и 0.2 для виртуального массива StorSimple.](./storsimple-ova-update-01-release-notes.md)
- [Заметки о выпуске общедоступной версии виртуального массива StorSimple.](https://review.docs.microsoft.com/en-us/azure/storsimple/storsimple-ova-pp-release-notes)