---
title: Оценка вариантов переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о вариантах переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 04/15/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 1e637f58b392b2de67a5ead9d57a6a87ab705b93
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60631615"
---
# <a name="options-to-migrate-data-from-storsimple-5000-7000-series"></a>Варианты переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 

> [!IMPORTANT]
> На 9 июля 2019 серии StorSimple 5000/7000 подойдет к концу состоянии поддержки (EOS). Мы рекомендуем клиентам устройств StorSimple серий 5000 и 7000 перейти на один из альтернативных вариантов, описанных в этом документе.

[Поддержка](https://support.microsoft.com/lifecycle/search?alpha=StorSimple%205000%2F7000%20Series) устройств StorSimple серий 5000–7000 будет прекращена в июле 2019 г. Клиенты, использующие StorSimple серий 5000–7000, имеют возможность перейти на другие гибридные службы Azure. В этой статье описываются гибридные варианты, доступные для переноса данных в Azure. 

## <a name="migration-options"></a>Варианты переноса

Для клиентов, использующих StorSimple серий 5000–7000, доступны варианты с использованием Azure или сторонних решений.

### <a name="azure-options"></a>Варианты с использованием Azure

#### <a name="upgrade-to-storsimple-8000-series"></a>Обновление до хранилища StorSimple серии 8000

Перейдите на хранилище StorSimple серии 8000 и продолжайте использовать платформу StorSimple.  Этот вариант обновления требует, чтобы пользователи заменили свои устройства серий 5000–7000 на устройства серии 8000. Перенос данных из устройств серий 5000–7000 происходит с помощью средства миграции. После успешного завершения миграции устройства StorSimple серии 8000 будут продолжать распределять данные по уровням в хранилище BLOB-объектов Azure. 

Дополнительные сведения о том, как перенести данные на устройство StorSimple серии 8000, см. в статье [Перенос данных с устройства StorSimple серий 5000–7000 на устройство серии 8000](storsimple-8000-migrate-from-5000-7000.md).

#### <a name="migrate-to-azure-file-sync"></a>Перенос в службу "Синхронизацию файлов Azure"

Это совершенно новый вариант миграции, который позволяет клиентам хранить файловые ресурсы организации в службе "Синхронизация файлов Azure". Затем эти файловые ресурсы централизуются для локального доступа с помощью службы "Синхронизация файлов Azure" (AFS). AFS можно развернуть на узле Windows Server. Фактический перенос данных выполняется с помощью средства миграции или путем перемещения копии узла.

Дополнительные сведения о том, как перенести данные в службу "Синхронизация файлов Azure", см. в статье [Варианты переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000](storsimple-5000-7000-afs-migration.md).

### <a name="third-party-options"></a>Сторонние решения

#### <a name="migrate-to-panzura-freedom-nas"></a>Перенос в Panzura Freedom NAS

Пользователи StorSimple 5000–7000 могут выполнить миграцию в Panzura Freedom NAS, чтобы хранить свои данные в Azure. Panzura Freedom предоставляет решение NAS, охватывающее центры обработки данных, филиалы, общедоступные и частные облака. Решение позволяет выполнять локальные, гибридные и облачные рабочие процессы с данными для NFS, SMB и мобильных клиентов. 

Такой вариант миграции поддерживается Panzura, и пользователи могут начать с создания запроса в техническую поддержку по миграции на веб-сайте [Panzura](https://panzura.com/storsimple-migration/).

#### <a name="migrate-to-cohesity"></a>Перенос в Cohesity

Cohesity позволяет выполнять миграцию данных из текущего хранилища StorSimple 5000–7000 на платформу данных Cohesity в Azure. Платформа данных Cohesity является программно-определяемым решением в масштабах Интернета, которое объединяет в себе файлы, резервные копии, объекты и виртуальные машины в одно облачное решение. После миграции на платформу данных можно выполнять управление, защиту, подготовку данных и приложений из облака в ядро с помощью панели из стекла. С помощью Cohesity появляется возможность начать сразу с трех узлов. 

Дополнительные сведения о [миграции на платформу данных Cohesity](https://info.cohesity.com/migrate-from-storsimple-to-cohesity.html).

#### <a name="migrate-to-nasuni"></a>Перенос в Nasuni

Nasuni облегчает клиентам StorSimple 5000 – 7000 перенести и хранить свои данные в Azure.  Nasuni — это начальные система хранения NAS на базе Azure, предоставляя клиентам, производительности и безопасности, которые они ожидают от решения в локальной среде, с масштабом и ценообразования на облачные услуги.  В дополнение к высокой производительности хранилища файлов, Nasuni и Azure дескриптор резервного копирования и аварийного восстановления, предоставляя возможность совместной работы над данных по всему миру с помощью централизованного хранения управления файлами. 

Nasuni имеет возможность упростить переход — начните работу уже сегодня: https://info.nasuni.com/nasuni-storsimple-migration

#### <a name="migrate-to-talon-fast"></a>Перейти на Talon FAST

Talon упрощает для клиентов StorSimple 5000 – 7000 продолжать использовать преимущества, они с табличным значением существенная платформы StorSimple (на сайте компактность обеспеченные неограниченный облачных ресурсов) с функцией еще больше.  Talon БЫСТРОЕ решение для клиентов можно перенести и сохранить свои данные в Azure, теперь наличие даже меньшего только для программного обеспечения на месте и добавление преимущества, такие как глобальный файл блокировки, глобальное пространство имен и совместной работы нескольких сайтов.  Talon — это лучшее решение экосистемы Azure, работа с клиентов по всему миру для переноса рабочих нагрузок сервера локальными файловыми в это консолидированное, на базе Azure размера без снижения рабочий процесс пользователя или взаимодействие.  

Дополнительные сведения о том, как развиваться в предприятие consolidated облака в https://www.talonstorage.com/alliances/microsoft-storsimple.


## <a name="migration---frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о переносе

### <a name="q-when-do-the-storsimple-5000-and-7000-series-devices-reach-end-of-service"></a>В. Когда наступает дата окончания поддержки для устройств StorSimple серий 5000 и 7000? 

О. [Дата окончания поддержки](https://support.microsoft.com/lifecycle/search?alpha=StorSimple%205000%2F7000%20Series) устройств StorSimple серий 5000–7000 наступит в июле 2019 г. После июля 2019 года корпорация Майкрософт больше не сможет обеспечивать поддержку оборудования и программного обеспечения этих устройств. Мы настоятельно рекомендуем начать разработку плана по переносу данных с ваших устройств.

### <a name="q-what-happens-to-the-data-i-have-stored-in-azure"></a>В. Что происходит с данными, которые хранятся в Azure?  

О. Вы можете продолжать использовать данные в Azure после их перемещения в новую службу. 


### <a name="q-what-happens-to-the-data-i-have-stored-locally-on-my-storsimple-device"></a>В. Что происходит с данными, которые хранятся локально на устройстве StorSimple? 

О. Данные, которые хранятся локально на устройстве, можно скопировать в новую службу, как описано в документах о переносе.

### <a name="q-what-happens-if-i-want-to-keep-my-storsimple-50007000-series-appliance"></a>В. Что произойдет, если я хочу сохранить устройство StorSimple серии 5000 или 7000? 

О. Хотя службы могут продолжать работу, корпорация Майкрософт больше не будет обеспечивать поддержку оборудования и программного обеспечения. Для обеспечения непрерывности бизнес-процессов настоятельно рекомендуется выполнить миграцию.

### <a name="q-what-options-are-available-to-migrate-data-from-storsimple-5000-7000-series-devices"></a>В. Какие варианты доступны для переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000? 

О. В зависимости от сценария для пользователей устройств StorSimple серий 5000–7000 доступны следующие варианты переноса. 

 - **Обновить до серии 8000**. Используйте этот параметр, если вы хотите продолжать работу на платформе StorSimple. 
 - **Миграция в Синхронизацию файлов Azure**. Используйте этот параметр, если необходимо переключиться в собственный формат Azure. Службу "Синхронизация файлов Azure" можно использовать для централизованного управления файловыми ресурсами. 

Вы можете обратиться в службу поддержки Майкрософт, чтобы обсудить варианты переноса, которые не перечислены здесь.

### <a name="q-is-migration-to-other-storage-solutions-supported"></a>В. Поддерживается ли перенос данных в другие решения для хранения?

О. Да. Поддерживается перенос на другие решения для хранения с использованием копии узла данных.

### <a name="q-is-migration-supported-by-microsoft"></a>В. Поддерживается ли перенос корпорацией Майкрософт? 

О. Перенос данных с устройств серий 5000–7000 — полностью поддерживаемая операция. Более того, корпорация Майкрософт рекомендует обратиться в службу поддержки перед началом миграции. Сейчас миграции — это интерактивная операция. Если вы намерены перенести данные из устройств StorSimple серий 5000 –7000, [откройте запрос в службу поддержки](storsimple-8000-contact-microsoft-support.md).

### <a name="q-what-is-the-pricing-model-for-both-the-migration-options"></a>В. Какова модель ценообразования для обоих вариантов миграции?

О. Стоимость переноса зависит от выбранного варианта. Хотя само перемещение бесплатно, если вы решите выполнить обновление до StorSimple серии 8000, будет включена плата за аппаратное устройство. 

Аналогичным образом при использовании службы "Синхронизация файлов Azure" может взиматься плата за подписку. В каждом случае клиентам также придется оплачивать текущие расходы на хранение. Для оценки стоимости обратитесь к следующим разделам: 
- [Цены на StorSimple](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storsimple/)  
- [Цены на AFS]( https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/)

### <a name="q--how-long-does-it-take-to-complete-a-migration"></a>В.  Сколько времени занимает процесс переноса данных?

О. Время переноса данных зависит от объема данных и выбранного варианта обновления. 

### <a name="q-what-is-the-end-of-support-date-for-storsimple-8000-series"></a>В. Какова дата окончания поддержки StorSimple серии 8000?

О. Даты окончания поддержки StorSimple серии 8000 публикуется [здесь](https://support.microsoft.com/lifecycle/search?alpha=Azure%20StorSimple%208000%20Series).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
 - [Перенос данных с устройства StorSimple серий 5000–7000 на устройство серии 8000](storsimple-8000-migrate-from-5000-7000.md).
 - [Migrate data from StorSimple 5000-7000 series to Azure File Sync](storsimple-5000-7000-afs-migration.md) (Перенос данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 в службу "Синхронизация файлов Azure")
