---
title: Заметки о выпуске пакета StorSimple 8000 с обновлением 5,1
description: Описание новых функций, проблем и решений для решения задач, связанных с обновлением для StorSimple 8000 Series 5,1.
author: priestlg
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/05/2020
ms.author: v-grpr
ms.openlocfilehash: 27778ea232353dcaa6a38fa19abbd64b11c809e2
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80657927"
---
# <a name="storsimple-8000-series-update-51-release-notes"></a>Заметки о выпуске пакета StorSimple 8000 с обновлением 5,1

## <a name="overview"></a>Обзор

В следующих заметках о выпуске описаны новые функции и выявлены критические открытые проблемы, связанные с обновлением для StorSimple 8000 Series 5,1. Здесь также содержится список обновлений программного обеспечения StorSimple для этого выпуска.

Обновление 5,1 можно применить к любому устройству StorSimple с обновлением 5. Если вы используете версию ниже 5, сначала примените обновление 5, а затем примените 5,1. Версия устройства, связанная с обновлением 5,1, — 6.3.9600.17885.

Перед развертыванием обновления в решении StorSimple просмотрите сведения, содержащиеся в заметках о выпуске.

> [!IMPORTANT]
>
> * Обновление 5,1 является обязательным и должно быть установлено немедленно. Дополнительные сведения см. в статье как [применить обновление 5,1](storsimple-8000-install-update-51.md).
> * Обновление 5,1 содержит только обновления для системы безопасности. Установка этого обновления занимает около 30 минут. Настоятельно рекомендуется применить обновление 5,1, чтобы обеспечить работу устройства.
> * Для новых выпусков обновления могут отображаться не сразу, поскольку развертывание обновлений выполняется поэтапно. Подождите несколько дней и затем повторите попытку поиска обновлений, так как они станут доступными в ближайшее время.

## <a name="whats-new-in-update-51"></a>Новые возможности в обновлении 5,1

В обновление 5,1 внесены следующие основные улучшения и исправления ошибок:

* **Tls 1,2** — это обновление StorSimple будет применять TLS 1,2 на всех клиентах. Это обязательное обновление для всех устройств StorSimple 8000.

## <a name="known-issues-in-update-51-from-previous-releases"></a>Известные проблемы в обновлении 5,1 из предыдущих выпусков

В обновлении 5,1 нет новых известных проблем. Список проблем, которые переносятся на обновление 5,1 из предыдущих выпусков, см. в [заметках о выпуске обновления 3](storsimple-update3-release-notes.md#known-issues-in-update-3).

## <a name="storsimple-cloud-appliance-updates-in-update-51"></a>Обновления облачных устройств StorSimple в обновлении 5,1

Это обновление не может применяться к StorSimple Cloud Appliance (также известному как виртуальное устройство). Новые облачные устройства необходимо создавать с помощью образа обновления 5,1. Дополнительные сведения о создании облачного устройства StorSimple см. в статье [Развертывание и администрирование облачного устройства StorSimple в Azure (обновление 3 и более поздние версии)](storsimple-8000-cloud-appliance-u2.md).

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

Узнайте, как [установить обновление 5,1](storsimple-8000-install-update-51.md) на устройстве StorSimple.
