---
title: Запросы на увеличение квоты виртуальных ЦП Azure Resource Manager | Документация Майкрософт
description: Запросы на увеличение квоты виртуальных ЦП Azure Resource Manager
author: sowmyavenkat86
ms.author: svenkat
ms.date: 06/07/2019
ms.topic: article
ms.service: azure-supportability
ms.assetid: ce37c848-ddd9-46ab-978e-6a1445728a3b
ms.openlocfilehash: c3248b10b4ad343e8776056d42ec153130f0061f
ms.sourcegitcommit: 961468fa0cfe650dc1bec87e032e648486f67651
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72248652"
---
# <a name="quota-increase-requests"></a>Запросы на увеличение квоты

Диспетчер ресурсов квоты виртуальных ЦП для виртуальных машин и масштабируемых наборов виртуальных машин применяются на двух уровнях для каждой подписки в каждом регионе. 

Первый уровень — это общее виртуальных ЦП ограничение региональных ограничений (для всех виртуальных машин), а второй уровень — ограничение виртуальных ЦП для серии виртуальных машин (например, виртуальных ЦП серии D). При каждом развертывании новой виртуальной машины сумма новых и существующих виртуальных ЦП использования для этого ряда виртуальных машин не должна превышать квоту виртуальных ЦП, утвержденную для этой конкретной серии виртуальных машин. Кроме того, общее число новых и существующих виртуальных ЦП, развернутых во всех рядах виртуальных машин, не должно превышать общее количество региональных виртуальных ЦП квоты, утвержденных для подписки. При превышении любой из этих квот развертывание виртуальной машины будет запрещено.
Вы можете запросить увеличение предельной квоты виртуальных ЦП для серии виртуальных машин из портал Azure. Увеличение квоты для серии виртуальных машин автоматически увеличивает общее значение региональных виртуальных ЦП на один и тот же объем. 

При создании подписки по умолчанию общий региональный виртуальных ЦП не может быть равен сумме квот виртуальных ЦП по умолчанию для всех отдельных рядов виртуальных машин. Это может привести к тому, что в подписке будет достаточно квоты для каждой отдельной серии виртуальных машин, которую требуется развернуть, но недостаточно квот для общего региона виртуальных ЦП для всех развертываний. В этом случае вам потребуется отправить запрос на увеличение общего регионального предела виртуальных ЦП явным образом. Общее ограничение региональных виртуальных ЦП не может превышать сумму утвержденной квоты во всех рядах виртуальных машин для региона.

Дополнительные сведения о квотах см. на странице [квоты виртуальных ЦП виртуальной машины](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/quotas) , а также на странице [подписки Azure и ограничения службы](https://aka.ms/quotalimits) . 

