---
title: Рекомендации по резервированию в Azure
description: Сведения о рекомендациях по резервированию в Azure.
author: banders
ms.author: banders
ms.reviewer: yashar
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/27/2021
ms.openlocfilehash: 4f6187ccb143f065fed236495128add7a2ab1ee4
ms.sourcegitcommit: 2f9f306fa5224595fa5f8ec6af498a0df4de08a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98928532"
---
# <a name="reservation-recommendations"></a>Рекомендации по резервированию

Рекомендации по приобретению зарезервированных экземпляров (RI) Azure предоставляются через [API потребления ресурсов с рекомендациями по резервированию](/rest/api/consumption/reservationrecommendations), [Помощник по Azure](../../advisor/advisor-cost-recommendations.md#buy-reserved-virtual-machine-instances-to-save-money-over-pay-as-you-go-costs) и интерфейс приобретения резервирований на портале Azure.

Ниже описаны шаги процесса, который используется для оценки рекомендаций.

1. Подсистема рекомендаций оценивает почасовое потребление ресурсов в заданной области за последние 7, 30 и 60 дней.
2. На основе данных о потреблении подсистема рекомендаций моделирует затраты с резервированиями и без них.
3. Моделируются затраты по разным количествам ресурсов и создается рекомендация для того количества, которое позволяет наибольше сэкономить.
4. Если ресурсы постоянно отключаются, моделирование не позволит найти самый выгодный вариант, поэтому рекомендации по приобретению не предоставляются.
5. При вычислении рекомендуемых значений учитываются любые специальные скидки, которые могут предоставляться для ваших тарифов использования по запросу.

## <a name="recommendations-in-the-azure-portal"></a>Рекомендации на портале Azure

Рекомендации по приобретению резервирования также отображаются на портале Azure в процессе приобретения. В рекомендации включаются данные о **рекомендуемом количестве**. При приобретении рекомендуемого Azure количества вы обеспечите максимальную экономию. Вы можете приобрести любое другое количество, но другие объемы не дадут оптимальной экономии.

Чтобы понять причину, рассмотрим несколько примеров.

На приведенном ниже изображении с выбранной рекомендацией Azure предлагает приобрести шесть резервирований.

:::image type="content" source="./media/reserved-instance-purchase-recommendations/recommended-quantity.png" alt-text="Пример, демонстрирующий рекомендацию по покупке резервирований" lightbox="./media/reserved-instance-purchase-recommendations/recommended-quantity.png" :::

Дополнительные сведения об этой рекомендации можно получить, щелкнув **Просмотреть сведения**. На приведенном ниже изображении показаны сведения о рекомендации. Рекомендуемое количество вычисляется по максимально возможному потреблению с учетом исторических сведений об использовании. Возможно, в вашей рекомендации не будет учитываться 100%-ное использование, если его показатели сильно расходятся. Обратите внимание, что в этом примере показатель использования изменяется с течением времени. Ниже отображаются сведения о затратах на резервирование, возможной экономии и проценте использования.

:::image type="content" source="./media/reserved-instance-purchase-recommendations/recommended-quantity-details.png" alt-text="Пример, в котором показаны сведения о рекомендации по покупке резервирований" :::

Если вы увеличите рекомендуемое количество, изменятся данные диаграммы и оценочные значения. Увеличивая резервируемое количество, вы уменьшите уровень экономии из-за снижения показателя использования резервирования. Другими словами, вы платите за резервирования, которые используются не полностью.

Если вы снизите резервируемое количество, уровень экономии также будет снижен. У вас будет более высокий показатель использования, но, возможно, резервирования не всегда смогут полностью покрывать объем использования. При показателе использования свыше количества резервирований будут задействоваться более дорогостоящие ресурсы с оплатой по мере использования. Это иллюстрирует пример на приведенном ниже изображении. Мы вручную сократили количество резервирований до 4. Показатель использования резервирования увеличится, но общий уровень экономии снижается из-за появления оплаты по мере использования.

:::image type="content" source="./media/reserved-instance-purchase-recommendations/recommended-quantity-details-changed.png" alt-text="Пример, демонстрирующий внесение изменений в рекомендацию по покупке резервирований" :::

Чтобы обеспечить максимальный уровень экономии за счет резервирования, старайтесь как можно точнее соблюдать рекомендации.

## <a name="recommendations-in-azure-advisor"></a>Рекомендации в Помощнике по Azure

В Помощнике по Azure предоставляются рекомендации по приобретению резервирований. Помните на следующие моменты.

- Помощник использует только рекомендации в рамках одной подписки. Если вы хотите просмотреть рекомендации для всей области выставления счетов (учетная запись выставления счетов или профиль выставления счетов), сделайте следующее:
  -  На портале Azure перейдите к разделу **Резервирования** > **Добавить** и выберите тип, для которого вы хотите просмотреть рекомендации.
- В рекомендациях Помощника учитываются тенденции потребления за последние 30 дней.
- Рекомендации по количеству для резервирования и уровень экономии приводятся из расчета резервирования на три года (если доступно). Если для службы не предлагается резервирование на три года, рекомендуемое значение вычисляется на основе цены резервирования на год.
- При вычислении рекомендуемых значений учитываются любые специальные скидки, которые могут предоставляться для ваших тарифов использования по запросу.
- Если вы приобретаете резервирование с общей областью действия, рекомендации по приобретению резервирования в Помощнике могут исчезнуть только через 5 дней.

## <a name="other-expected-api-behavior"></a>Другое ожидаемое поведение API

- При использовании периода наблюдения в семь дней вы можете не получать рекомендации, когда виртуальные машины завершают работу больше, чем на день.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения см. [How the Azure reservation discount is applied to virtual machines](../manage/understand-vm-reservation-charges.md) (Применении скидки на резервирование Azure для виртуальной машины).
