---
title: Устранение неполадок, связанных с использованием резервирования Azure
description: Эта статья поможет вам понять и устранить неполадки в резервированиях Azure, для которых на портале Azure отображается неиспользование или нулевое (0) использование. Также здесь объясняется несоответствующее использование.
author: bandersmsft
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.author: banders
ms.reviewer: yashar
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 10/19/2020
ms.openlocfilehash: 9d5706843e8131110566ad8f955415b6db29f7ba
ms.sourcegitcommit: 957c916118f87ea3d67a60e1d72a30f48bad0db6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92207441"
---
# <a name="troubleshoot-reservation-utilization"></a>Устранение неполадок, связанных с использованием резервирования

Эта статья поможет вам понять и устранить неполадки в резервированиях Azure, для которых на портале Azure отображается неиспользование или нулевое (0) использование. Также здесь объясняется несоответствующее использование.

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и перейдите к разделу **Резервирования** .
1. В списке резервирований просмотрите объем использования резервирования в столбце **Utilization (%)** (Процент использования). Она может составлять 0 %.
1. Выберите резервирование.
1. На странице обзора резервирований процент использования на графике может не соответствовать значению, указанному в списке резервирований.

## <a name="cause"></a>Причина

В столбце **Utilization (%)** (Процент использования) на портале Azure показывается значение за текущий день. Это значение вычисляется по мере того, как данные об использовании поступают из мест запуска ресурсов. Данные об использовании служат для вычисления процента использования в Azure.

Некоторые ресурсы сообщают об использовании медленнее других. Кроме того, некоторые типы продуктов, такие как базы данных SQL, являются слишком медлительными для передачи данных об использовании.

Задержка может привести к тому, что вычисленное использование будет меньше фактического. Разница становится заметна в конце дня. Если Azure не получает данные об использовании в течение от 4 до 8 часов, вычисление дает 0 %. Значение 0 % показывается, так как данные об использовании не получены, и похоже, что резервирование не дает выгоды для ресурсов.

По мере поступления данных об использовании значение изменяется в сторону правильного процента. После сбора всех данных об использовании правильное значение определяется и затем на диаграмме отображается уже точное значение.

## <a name="solution"></a>Решение

Если вы обнаружите, что значения использования не соответствуют ожидаемым, изучите диаграмму, чтобы получить представление о фактическом использовании. Любое значение старше двух дней должно быть точным. Более длительные средние значения от 7 до 30 дней должны быть точными.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Дополнительные сведения об управлении резервированиями см. в статье[Manage reservations or Azure resources](manage-reserved-vm-instance.md) (Управление резервированиями или ресурсами Azure).