---
title: Устранение неполадок со скачиванием сведений об использовании резервирования Azure
description: Эта статья поможет вам понять и устранить неполадки, при которых скачивание сведений об использовании зарезервированных экземпляров недоступно на портале Azure.
author: bandersmsft
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.author: banders
ms.reviewer: yashar
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 10/30/2020
ms.openlocfilehash: 85584626b050be8052f59c80ab294cc62747daed
ms.sourcegitcommit: 4b76c284eb3d2b81b103430371a10abb912a83f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/01/2020
ms.locfileid: "93147343"
---
# <a name="troubleshoot-azure-reservation-download-usage-details"></a>Устранение неполадок со скачиванием сведений об использовании резервирования Azure

Эта статья поможет вам понять и устранить неполадки, при которых скачивание сведений об использовании зарезервированных экземпляров недоступно на портале Azure.

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) и перейдите к разделу **Резервирования**.
1. Выберите резервирование.
1. На странице сведений общих сведений о резервировании представление по умолчанию отображает сведения об использовании за последние семь дней. Вы можете щелкнуть **Скачать как CSV-файл** , чтобы скачать сведения об использовании резервирования.
1. Если изменить диапазон времени, вариант **Скачать как CSV-файл** становится недоступным.
    :::image type="content" source="./media/troubleshoot-download-usage/download-csv-unavailable.png" alt-text="Пример, в котором вариант &quot;Скачать как CSV-файл&quot; становится недоступным" lightbox="./media/troubleshoot-download-usage/download-csv-unavailable.png" :::

## <a name="cause"></a>Причина

Из-за технических ограничений Azure не поддерживает скачивание данных за более чем семь дней. У клиентов с большими объемами резервирования за продолжительные периоды создаются большие объемы данных. Возврат данных через API увеличивает нагрузку на ресурсы Azure.

## <a name="solution"></a>Решение

Мы понимаем, что клиенты хотят скачивать данные об использовании резервирования за более продолжительные периоды. Но в настоящее время такая возможность недоступна.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о резервировании см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](save-compute-costs-reservations.md).