---
title: Общие сведения о скидке на резервирование для Базы данных SQL Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как скидки на резервирование применяются к работающим базам данных SQL Azure. К этим базам данных скидка применяется на почасовой основе.
author: yashesvi
ms.reviewer: yashar
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/11/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 1df60eedfb776164be7e78f2994027b8d111828b
ms.sourcegitcommit: 56cbd6d97cb52e61ceb6d3894abe1977713354d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88681963"
---
# <a name="how-a-reservation-discount-is-applied-to-azure-sql-database"></a>Применение скидки на резервирование к Базе данных SQL Azure

Когда вы купите зарезервированную емкость Базы данных SQL Azure, скидка на резервирование будет автоматически применена к базам данных SQL, которые соответствуют атрибутам и количеству резервирования. Резервирование покрывает затраты стоимости Базы данных SQL. С вас взимается плата за программное обеспечение, хранение и сеть по обычным тарифам. Вы можете покрыть расходы на лицензирование для Базы данных SQL с помощью программы [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/).

Обратите внимание, что скидки на резервирование не применяются к бессерверной Базе данных SQL Azure.

Сведения о зарезервированном экземпляре виртуальной машины см. в статье [Сведения о скидках на зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure](../manage/understand-vm-reservation-charges.md).

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки на резервирование

Скидка на резервирование *сгорает, если не используется*. Поэтому, если у вас не существует подходящих ресурсов в течение некоторого часа, вы потеряете количество ресурсов, зарезервированных на этот час. Вы не можете переносить неиспользуемые зарезервированные часы.

При завершении работы ресурса скидка на резервирование автоматически переносится на другой подходящий ресурс в указанной области резервирования. Если в указанной области не найдены подходящие ресурсы, зарезервированные часы *теряются*.

## <a name="discount-applied-to-running-sql-databases"></a>Скидка, применяемая к запущенным базам данных SQL

 Скидка на зарезервированную емкость Базы данных SQL применяется к работающим базам данных SQL на почасовой основе. Приобретенное резервирование должно соответствовать потреблению вычислительных ресурсов работающими базами данных SQL. Если базы данных SQL работают менее часа, резервирование автоматически будет применяться к другим базам данных SQL, соответствующим атрибутам резервирования. Скидка может применяться к работающим базам данных SQL параллельно. Если у вас нет баз данных SQL, работающих в течение целого часа и соответствующих атрибутам резервирования, вы не получите полную скидку на резервирование за этот час.

В следующих примерах показано применение скидки на резервную мощность Базы данных SQL в зависимости от количества приобретенных вами ядер и времени их работы.

- Сценарий 1. Вы приобретаете резервную мощность для Базы данных SQL с 8 ядрами. Вы запускаете Базу данных SQL с 16 ядрами, которая соответствует остальным атрибутам резервирования. С вас взимается плата по мере использования за вычислительные ресурсы 8 ядер Базы данных SQL. Вы получаете скидку на резервирование в течение одного часа использования вычислительных ресурсов Базы данных SQL с 8 ядрами.

В остальных примерах предполагается, что зарезервированная емкость Базы данных SQL, которую вы приобрели, предназначена для Базы данных SQL с 16 ядрами, а остальные атрибуты резервирования соответствуют работающим базам данных SQL.

- Сценарий 2. Две базы данных SQL с 8 ядрами работают в течение часа. Скидка на резервирование 16 ядер применяется к использованию вычислительных ресурсов для обеих баз данных SQL с 8 ядрами.
- Сценарий 3. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:30. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. Для обеих Баз данных будет применяться скидка на резервирование.
- Сценарий 4. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:45. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. За превышение работы на 15 минут с вас взимается оплата по мере использования. Скидка на резервирование применяется к использованию вычислительных ресурсов за остальное время.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](understand-reserved-instance-usage-ea.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:

- [Основные сведения о резервировании в Azure](save-compute-costs-reservations.md)
- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](../../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
- [Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности](../../azure-sql/database/reserved-capacity-overview.md)
- [Управление Azure Reserved VM Instances](manage-reserved-vm-instance.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Продажа Microsoft Azure Reserved VM Instances](/partner-center/azure-reservations)
