---
title: Просмотр резервирований для ресурсов Azure
description: Узнайте, как просматривать резервирования на портале Azure. Просматривайте сведения о резервированиях и использовании с помощью API-интерфейсов, PowerShell, CLI и Power BI.
author: yashesvi
ms.reviewer: yashar
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.topic: how-to
ms.date: 12/15/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 8c69f477f363654b8bd707949f0a5b4c46a4e8df
ms.sourcegitcommit: 77ab078e255034bd1a8db499eec6fe9b093a8e4f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97561110"
---
# <a name="view-azure-reservations"></a>Просмотр резервирований Azure

Из этой статьи вы узнаете, как просматривать резервирования Azure на портале Azure. Вы можете просматривать приобретенное резервирование и управлять им на портале Azure.

## <a name="who-can-manage-a-reservation-by-default"></a>Пользователи, которые по умолчанию могут управлять резервированием

По умолчанию просматривать резервирования и управлять ими могут следующие пользователи:

- В заказ на резервирование добавляется покупатель резервирования и администратор учетной записи в подписке для выставления счетов, которая использовалась для покупки резервирования.
- Администраторы выставления счетов по Соглашению Enterprise и Клиентскому соглашению Майкрософт.

Разрешить другим пользователям управлять резервированиями можно двумя способами.

- Делегировать управление доступом к определенному заказу на резервирование. Для этого:
    1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
    1. Выберите **Все службы** > **Резервирование**, чтобы отобразить список доступных вам резервирований.
    1. Выберите резервирование, доступ к которому требуется делегировать другим пользователям.
    1. В области "Подробности о резервировании" выберите заказ на резервирование.
    1. Выберите **Управление доступом (IAM)** .
    1. Выберите **Добавить назначение ролей** > **Роль** > **Владелец**. Если вы хотите предоставить ограниченный доступ, выберите другую роль.
    1. Укажите адрес электронной почты пользователя, для которого хотите добавить роль "Владелец".
    1. Выберите пользователя, а затем щелкните **Сохранить**.

- Добавьте пользователя в качестве администратора выставления счетов по Соглашению Enterprise или Клиентскому соглашению Майкрософт:
    - Для варианта с Соглашением Enterprise назначьте пользователям роль _Администратор предприятия_, чтобы они могли просматривать заказы на резервирование, относящиеся к Соглашению Enterprise, и управлять ими. Пользователи с ролью _Администратор предприятия (только чтение)_ могут только просматривать резервирования. Администраторы отделов и владельцы учетных записей смогут просматривать резервирования, _только если_ им явно разрешить это с помощью управления доступом (IAM). Дополнительные сведения см. в статье [Управление ролями в Azure Enterprise](../manage/understand-ea-roles.md).

        _Администраторы предприятия могут становиться владельцами заказа на резервирование и добавлять в него других пользователей с помощью управления доступом (IAM)._
    - В случае с Клиентским соглашением Майкрософт пользователи с ролью владельца или участника профиля выставления счетов могут управлять всеми покупками резервирований, выполненными с помощью профиля выставления счетов. Читатели профиля выставления счетов и менеджеры счетов могут просматривать все резервирования, оплаченные с помощью профиля выставления счетов. Но эти пользователи не могут вносить изменения в резервирования.
    Дополнительные сведения см. в разделе [Роли и задачи профиля выставления счетов](../manage/understand-mca-roles.md#billing-profile-roles-and-tasks).

### <a name="how-billing-administrators-view-or-manage-reservations"></a>Просмотр резервирований и управление ими администраторами выставления счетов

1. В разделе **Управление затратами + выставление счетов** слева выберите **Транзакции резервирования**.
2. Если у вас есть необходимые разрешения на выставление счетов, вы можете просматривать резервирования и управлять ими. Если резервирования не отображаются, убедитесь, что вы вошли с помощью того арендатора Azure AD, в котором были созданы резервирования.

## <a name="view-reservation-and-utilization-in-the-azure-portal"></a>Просмотр сведений о резервировании и использовании на портале Azure

Чтобы просмотреть сведения о резервировании как владелец или читатель, сделайте следующее:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Перейдите в раздел [Резервирования](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Reservations/ReservationsBrowseBlade).
3. Появится список резервирований, в котором можно выбрать роль владельца или читателя. Каждое резервирование показывает последний известный показатель использования в процентах.
4. Выберите процент использования, чтобы просмотреть журнал использования и дополнительные сведения. Чтобы получить дополнительные сведения, просмотрите видео ниже.
   > [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4sYwk] 

## <a name="get-reservations-and-utilization-using-apis-powershell-and-cli"></a>Получение списка резервирований и показателей использования с помощью API, PowerShell и CLI

Чтобы получить список всех резервирований, используйте следующие ресурсы:

- [API: список заказов на резервирование](/rest/api/reserved-vm-instances/reservationorder/list);
- [PowerShell: список заказов на резервирование](/powershell/module/azurerm.reservations/get-azurermreservationorder);
- [CLI: список заказов на резервирование](/cli/azure/reservations/reservation-order#az-reservations-reservation-order-list).

Вы также можете получить [сведения об использовании резервирования](/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-reserved-instance-usage) с помощью API использования зарезервированных экземпляров. 

## <a name="see-reservations-and-utilization-in-power-bi"></a>Просмотр резервирований и показателей использования в Power BI

Для пользователей Power BI существует две возможности просмотра.
- Пакет содержимого. Дата покупки резервирования и данные об использовании резервирования доступны в [пакете содержимого Power BI Consumption Insights](/power-bi/desktop-connect-azure-cost-management). Создайте необходимые отчеты с помощью пакета содержимого. 
- Приложение для управления затратами. Используйте приложение [Управление затратами](https://appsource.microsoft.com/product/power-bi/costmanagement.azurecostmanagementapp) для предварительно созданных отчетов, которые можно дополнительно настраивать.

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Управление резервированиями для ресурсов Azure](manage-reserved-vm-instance.md).
- [Общие сведения об использовании резервирования для подписки с оплатой по мере использования.](understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования для Соглашения о регистрации Enterprise.](understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования для подписок CSP.](/partner-center/azure-reservations)

