---
title: Что собой представляет Пользовательская служба визуального распознавания?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Пользовательская служба визуального распознавания позволяет создавать пользовательские классификаторы изображений в облаке Azure.
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-vision
ms.topic: overview
ms.date: 05/02/2018
ms.author: anroth
ms.openlocfilehash: 1d3d1a82cf59b06625487fb241a63f51352e18e5
ms.sourcegitcommit: ce526d13cd826b6f3e2d80558ea2e289d034d48f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46365865"
---
# <a name="what-is-the-custom-vision-service"></a>Что собой представляет Пользовательская служба визуального распознавания?

Пользовательская служба визуального распознавания — это служба Azure Cognitive Service, которая позволяет создавать пользовательские классификаторы изображений. Она позволяет легко и быстро создавать, развертывать и совершенствовать классификаторы изображений. Пользовательская служба визуального распознавания предоставляет REST API и веб-интерфейс для отправки изображений и обучения классификатора.

## <a name="what-does-custom-vision-service-do-well"></a>Возможности Пользовательской службы визуального распознавания

Пользовательская служба визуального распознавания работает наиболее эффективно, когда элемент, который вы пытаетесь классифицировать, выделяется на изображении. 

Для создания классификатора или средства обнаружения требуется несколько изображений. Для запуска прототипа достаточно 50 образов на класс. Пользовательская служба визуального распознавания использует надежные методы распознавания отличий, поэтому вы можете создать прототип на основе небольшого объема данных. Это означает, что Пользовательская служба визуального распознавания — не лучший вариант для ситуаций, когда необходимо обнаружить незначительные отличия. Например, мелкие трещины или сколы при контроле качества.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Узнайте, как создать классификатор](getting-started-build-a-classifier.md)
