---
title: Заметки о выпуске Пользовательской службы визуального распознавания
titleSuffix: Azure Cognitive Services
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: custom-vision
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/03/2019
ms.author: anroth
ms.openlocfilehash: 79f3f2a5545b8cdcee86e52f35bd22a31e93d387
ms.sourcegitcommit: 7c4de3e22b8e9d71c579f31cbfcea9f22d43721a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/26/2019
ms.locfileid: "68564086"
---
# <a name="custom-vision-service-release-notes"></a>Заметки о выпуске Пользовательской службы визуального распознавания

## <a name="may-2-2019-and-may-10-2019"></a>2 мая 2019 и 10 мая 2019

- Усовершенствования исправлений и серверной части

## <a name="may-23-2019"></a>23 мая 2019 г.

- Улучшенные возможности интерфейса портала, связанные с подписками Azure, облегчающие выбор каталогов Azure.

## <a name="april-18-2019"></a>18 апреля 2019 г. 

- Добавлен Экспорт обнаружения объектов для набора средств разработки искусственного интеллекта.
- Корректировки пользовательского интерфейса, включая поиск проекта.

## <a name="april-3-2019"></a>3 апреля, 2019

- Увеличено ограничение на число ограничивающих прямоугольников на один образ до 200. 
- Исправлений, включая существенное обновление производительности для моделей, экспортированных в TensorFlow. 

## <a name="march-26-2019"></a>26 марта 2019 г.

- Пользовательская служба визуального распознавания посвящена общедоступности в Azure!
- Добавлена расширенная функция обучения с новой серверной частью машинного обучения для повышения производительности, особенно для сложных наборов данных и детальной классификации. С помощью расширенного обучения можно указать бюджет времени вычислений для обучения, а Пользовательское визуальное распознавание поэкспериментировать с лучшими настройками обучения и дополнения. Для быстрых итераций можно продолжить использовать имеющееся быстрое обучение.
- Появились API 3,0. Объявлено о прекращении использования предварительных версий API, предшествующих 3,0, на 1 октября 2019. Ознакомьтесь с краткими руководствами по [.NET](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/custom-vision-service/csharp-tutorial), [Python](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/custom-vision-service/python-tutorial), [node](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/custom-vision-service/node-tutorial), [Java](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/custom-vision-service/java-tutorial)или [Go](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/custom-vision-service/go-tutorial) для получения примеров по началу работы.
- Заменены "итерации по умолчанию" с публикацией и отменой публикации в API-интерфейсах 3,0.
- Добавлены новые целевые объекты экспорта модели. Экспорт Dockerfile обновлен для поддержки ARM для Raspberry Pi 3. В [набор средств разработки искусственного интеллекта](https://visionaidevkit.com/)добавлена поддержка экспорта.
- Увеличено предельное число тегов на проект в 500 для уровня S0. Увеличено число образов на один проект до 100 000 для уровня S0.
- Удален домен взрослого. Вместо нее рекомендуется использовать общий домен.
- Объявил о [ценах](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/custom-vision-service/) на общую доступность.  

## <a name="february-25-2019"></a>25 февраля 2019 г.

- Объявил о завершении проектов ограниченных пробных версий (проектов, не связанных с ресурсом Azure), так как Пользовательское визуальное распознавание приближается к завершению перехода на общедоступную предварительную версию Azure. Начиная с 25 марта 2019, сайт CustomVision.ai будет поддерживать только просмотр проектов, связанных с ресурсом Azure, например, бесплатный ресурс Пользовательское визуальное распознавание. До 1 октября 2019 г. Вы по-прежнему сможете получать доступ к существующим ограниченным пробным проектам через API-интерфейсы Пользовательское визуальное распознавание. Это позволит вам обновить ключи API для всех приложений, созданных с помощью Пользовательское визуальное распознавание. После 1 октября 2019 г. все ограниченные пробные проекты, которые вы не переместили в Azure, будут удалены.

## <a name="january-22-2019"></a>22 января 2019 г.

- Добавлена поддержка для новых регионов Azure: "Западная часть США 2", "Восточная часть США", "Восточная часть США 2", "Западная Европа", "Северная Европа", "Юго-Восточная Азия", "Восточная Австралия", "Центральная Индия", "Южная часть Соединенного Королевства", "Восточная Япония" и "Центрально-северная часть США". Поддержка по-прежнему действует для региона "Центрально-южная часть США".

## <a name="december-12-2018"></a>12 декабря 2018 г.

- Добавлена поддержка экспорта для моделей обнаружения объектов (представлен компактный домен для обнаружения объектов).
- Исправлен ряд проблем со специальными возможностями, связанных с улучшенным средством чтения с экрана и поддержкой навигации с помощью клавиатуры.
- Обновлен пользовательский интерфейс для средства просмотра изображений. Улучшены возможности для более быстрого добавления тегов при обнаружении объектов.  
- Обновлена базовая модель для домена обнаружения объектов, что улучшило обнаружение объектов.
- Исправления ошибок.

## <a name="november-6-2018"></a>6 ноября 2018 г.

- Добавлена поддержка домена Logo (Логотип) в функцию обнаружения объектов.

## <a name="october-9-2018"></a>9 октября 2018 г.

- Обнаружение объектов вводит предварительную платную версию. Теперь можно создавать проекты обнаружения объекта с ресурсом Azure.
- Добавлена ​​функция "Переместить в Azure" на веб-сайт, чтобы было проще обновить проект ограниченной пробной версии для связи с Azure. Связанный проект ресурсов (F0 или S0.) Его можно найти на странице "Параметры" для вашего продукта.  
- Добавлен экспорт ONNX 1.2, для поддержки Windows с обновленной версией Windows "Машинное обучение" (октябрь 2018).
Исправления ошибок, в том числе для экспорта ONNX со специальными символами.

## <a name="august-14-2018"></a>14 августа 2018 г.

- На сайт customvision.ai добавлено мини-приложение "Начало работы", направляющее пользователя при обучении проекту.
- Дальнейшее совершенствование конвейера машинного обучения принесет преимущества проектам с большим количеством меток (новый уровень потерь).

## <a name="june-28-2018"></a>28 июня 2018 года

- Исправления ошибок & серверные усовершенствования.
- Включенная многоклассовая классификация для проектов, в которых изображения имеют ровно одну метку. В прогнозах для режима с несколькими классами вероятности будут суммироваться по одному (все изображения классифицируются по указанным тегам).

## <a name="june-13-2018"></a>13 июня 2018 г.

- Обновление пользовательского интерфейса, ориентированное на простоту использования и доступность.
- Совершенствование конвейера машинного обучения принесет преимущества проектам с большим количеством тегов.
- Исправлена ошибка в экспорте TensorFlow. Включено управления версиями экспортируемой модели, поэтому итерации можно экспортировать несколько раз.

## <a name="may-7-2018"></a>7 мая 2018 г.

- Появилась предварительная версия возможности обнаружения объекта для проектов в пробной версии с ограниченным временем действия.
- Обновление до API версии 2.0
- Уровень S0 теперь вмещает до 250 тегов 50 000 изображений.
- Значительные улучшения в серверной части конвейера машинного обучения для проектов по классификации изображений. Эти преимущества будут доступны для проектов с обучением после 27 апреля 2018 г.
- Добавлена модель экспорта в ONNX для использования с машинным обучением Windows.
- Добавлен экспорт модели в Dockerfile. Это позволяет загрузить артефакты для создания собственных контейнеров Windows или Linux, включая DockerFile, модель TensorFlow и код службы.
- Для вновь обученных моделей, экспортированных в TensorFlow в доменах "Общее" (компактный) и "Достопримечательность" (компактный), [средние значения теперь равны (0,0,0)](https://github.com/azure-samples/cognitive-services-android-customvision-sample) для согласованности во всех проектах.

## <a name="march-1-2018"></a>1 марта 2018 г.

- В портал Azure был добавлен платный предварительный просмотр и подключение. Теперь проекты можно подключить к ресурсам Azure с помощью уровня F0 (Бесплатный) или S0 (Стандартный). Появились проекты уровня S0 с вместимостью 100 тегов и 25 000 изображений.
- Изменения внутренних служб для конвейера машинного обучения/параметра нормализации. Так клиенты смогут точнее контролировать баланс точности и полноты при настройке порога вероятности. В рамках этих изменений порог вероятности по умолчанию на портале CustomVision.ai был установлен на 50 %.

## <a name="december-19-2017"></a>19 декабря 2017 г.

- Добавлен экспорт в Android (TensorFlow) в дополнение к добавленному ранее экспорту в iOS (CoreML). Благодаря этому обученную компактную модель можно экспортировать автономно в приложении.
- Добавлены компактные домены "Розничная торговля" и "Достопримечательности" для экспорта модели для этих доменов.
- Выпущены версии [API обучения 1.2](https://southcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/f2d62aa3b93843d79e948fe87fa89554/operations/5a3044ee08fa5e06b890f11f) и [API прогнозирования 1.1](https://southcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/57982f59b5964e36841e22dfbfe78fc1/operations/5a3044f608fa5e06b890f164). Обновленные API-интерфейсы поддерживают экспорт моделей, новую операцию прогнозирования, которая не сохраняет изображения в разделе "Прогнозирование", а также пакетные операции в API обучения.
- Настройки пользовательского интерфейса, включая возможность видеть, какой домен использовался для обучения итерации.
- Обновленный [пакет SDK для C# и пример](https://github.com/Microsoft/Cognitive-CustomVision-Windows).