---
title: Учебник. Приступая к созданию рабочей области Synapse
description: В этом учебнике вы узнаете, как создать рабочую область Synapse, пул SQL и пул Apache Spark.
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.author: saveenr
manager: julieMSFT
ms.reviewer: jrasnick
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: d3a5f2bd4bf536c1bc5b3723b9b612beef6a647c
ms.sourcegitcommit: 5abc3919a6b99547f8077ce86a168524b2aca350
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/07/2020
ms.locfileid: "91812324"
---
# <a name="creating-a-synapse-workspace"></a>Создание рабочей области Synapse

В этом учебнике вы узнаете, как создать рабочую область Synapse, пул SQL и пул Apache Spark. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы выполнить все действия, описанные в этом руководстве, потребуется доступ к группе ресурсов, которой назначена роль **Владелец**. Создайте рабочую область Synapse в этой группе ресурсов.

## <a name="create-a-synapse-workspace-in-the-azure-portal"></a>Создание рабочей области Synapse на портале Azure

1. Откройте [Портал Azure](https://portal.azure.com) и в поле поиска вверху выполните поиск по слову **Synapse**.
1. В поисковых результатах в разделе **Службы** выберите **Azure Synapse Analytics (workspaces preview)** (Azure Synapse Analytics (предварительная версия рабочих областей)).
1. Выберите **Добавить** и создайте рабочую область.
1. В разделе **Основное** заполните обязательные поля и выберите имя рабочей области. В этом учебнике используется имя **myworkspace**.
1. Для создания рабочей области требуется учетная запись Azure Data Lake Storage 2-го поколения (ADLSGEN2). Проще всего создать новую учетную запись. Если вы хотите повторно использовать существующую учетную запись, вам потребуется выполнить дополнительную настройку. 
1. Вариант 1. Создание учетной записи ADLSGEN2 
    1. Перейдите к разделу **Select Data Lake Storage Gen 2** (Выбор Data Lake Storage 2-го поколения). 
    1. Щелкните **Создать новый** и укажите имя **contosolake**.
    1. Щелкните **Файловая система** и введите имя **users**. Будет создан контейнер **users**.
1. Вариант 2. Использование имеющейся учетной записи ADLSGEN2. Инструкции см. в разделе **Подготовка учетной записи хранения ADLSGEN2** в конце этого документа.
1. В рабочей области Azure Synapse эта учетная запись хранения будет использоваться как основная, а для хранения данных рабочей области будет использоваться контейнер. В рабочей области данные хранятся в таблицах Apache Spark. Журналы приложений Spark хранятся в папке с именем **/synapse/workspacename**.
1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Рабочая область будет готова через несколько минут.

## <a name="open-synapse-studio"></a>Открытие Synapse Studio

После создания рабочей области Azure Synapse можно открыть Synapse Studio двумя способами:

* Откройте рабочую область Synapse на [портале Azure](https://portal.azure.com). В верхней области раздела **Обзор** выберите **Запуск Synapse Studio**.
* Перейдите по адресу `https://web.azuresynapse.net` и войдите в рабочую область.

## <a name="create-a-sql-pool"></a>Создание пула SQL

1. В Synapse Studio в области навигации слева выберите **Управление** > **Пулы SQL**.
1. Выберите команду **Создать** и введите следующие параметры:

    |Параметр | Рекомендуемое значение | 
    |---|---|---|
    |**Имя пула SQL**| **SQLDB1**|
    |**Уровень производительности**|**DW100C**|
    |||

1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Пул SQL будет готов через несколько минут. Ваш пул SQL связан с базой данных пула SQL, также называемой **SQLDB1**.

Пул SQL использует платные ресурсы, пока он активен. Позже пул можно будет приостановить, чтобы снизить затраты.

## <a name="create-an-apache-spark-pool"></a>Создание пула Apache Spark

1. В окне Synapse Studio слева выберите **Управление** > **Пулы Apache Spark**.
1. Выберите команду **Создать** и введите следующие параметры:

    |Параметр | Рекомендуемое значение | 
    |---|---|---|
    |**Имя пула Apache Spark**|**Spark1**
    |**Размер узла**| **Малый**|
    |**Количество узлов**| Задайте для минимума и максимума значение 3.|

1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Ваш пул Apache Spark будет готов через несколько секунд.

> [!NOTE]
> Несмотря на свое имя, пул Apache Spark не является пулом SQL. Это лишь базовые метаданные, которые используются для информирования рабочей области Azure Synapse о том, как взаимодействовать со Spark.

Из-за того, что это метаданные, пулы Spark нельзя запустить или остановить.

При выполнении действий со Spark в Azure Synapse необходимо указать используемый пул Spark. Пул сообщает Azure Synapse, сколько ресурсов Spark использовать. Вы платите только за те ресурсы, которые используете. При активной отмене использования пула ресурсы автоматически истекают и перераспределяются.

> [!NOTE]
> Базы данных Spark создаются независимо от пулов Spark. В рабочей области всегда есть база данных Spark которая называется **по умолчанию**. Можно создать дополнительные базы данных Spark.

## <a name="the-sql-on-demand-pool"></a>Пул SQL по запросу

Каждая рабочая область поставляется с предварительно созданным пулом, который называется **SQL по требованию**. Этот пул невозможно удалить. Пул SQL по запросу позволяет работать с SQL без необходимости создавать пул Synapse SQL в Azure Synapse или заниматься его управлением.

В отличие от других типов пулов, выставление счетов за использование SQL по запросу зависит от объема данных, просканированных для выполнения запроса, а не от количества ресурсов, используемых для выполнения запроса.

* SQL по запросу имеет собственные базы данных SQL по требованию, которые существуют независимо от любого пула SQL по требованию.
* Рабочая область всегда имеет ровно один пул SQL по запросу с именем **SQL по требованию**.

## <a name="preparing-a-adlsgen2-storage-account"></a>Подготовка учетной записи хранения ADLSGEN2

### <a name="perform-the-following-steps-before-you-create-your-workspace"></a>ПЕРЕД созданием рабочей области выполните следующее

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к имеющейся учетной записи хранения.
1. На левой панели выберите **Управление доступом (IAM)** . 
1. Назначьте приведенные ниже роли или убедитесь, что они уже назначены.
    * Назначьте себе роль **Владелец**.
    * Назначьте себе роль **Владелец данных BLOB-объектов хранилища**.
1. В области навигации слева выберите **Контейнеры** и создайте контейнер.
1. Вы можете присвоить контейнеру имя. В этом документе мы используем имя **users**.
1. Примите значение по умолчанию **Общедоступный уровень доступа**, а затем выберите команду **Создать**.

### <a name="perform-the-following-steps-after-you-create-your-workspace"></a>ПОСЛЕ создания рабочей области выполните следующее

Настройте доступ к учетной записи хранения из рабочей области. Управляемые удостоверения для рабочей области Azure Synapse могут уже иметь доступ к учетной записи хранения. Чтобы удостовериться, выполните следующие действия:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com) и основную учетную запись хранения, выбранную для вашей рабочей области.
1. На левой панели выберите **Управление доступом (IAM)** .
1. Назначьте следующие роли или убедитесь, что они уже назначены. Мы используем одно и то же имя для удостоверения рабочей области и имени рабочей области.
    * Для роли **Участник для данных BLOB-объектов хранилища** в учетной записи хранения назначьте **myworkspace** как удостоверение рабочей области.
    * Назначьте **myworkspace** как имя рабочей области.
1. Щелкните **Сохранить**.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Анализ с помощью пула SQL](get-started-analyze-sql-pool.md)
