---
title: Руководство по началу работы с центром знаний Synapse
description: Из этого учебника вы узнаете, как использовать центр знаний Synapse.
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.author: saveenr
manager: julieMSFT
ms.reviewer: jrasnick
ms.service: synapse-analytics
ms.subservice: workspace
ms.topic: tutorial
ms.date: 11/16/2020
ms.openlocfilehash: 59364a0a2c1d1e411f41dc35dee812c8e920b72d
ms.sourcegitcommit: f5b8410738bee1381407786fcb9d3d3ab838d813
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98209208"
---
# <a name="explore-the-synapse-knowledge-center"></a>Общие сведения о Центре знаний Synapse

Из этого учебника вы узнаете, как использовать центр знаний Synapse Studio.

## <a name="getting-to-the-knowledge-center"></a>Начало работы с центром знаний

Существует два способа поиска центра знаний в Synapse Studio:

  1. В корневом центре в правом верхнем углу щелкните **Обучение**.
  2. В строке меню в верхней части щелкните **?** , а затем — элемент **Центр знаний**.

Выберите любой метод и откройте **центр знаний**.

## <a name="overview"></a>Обзор

**Центр знаний** позволяет выполнить три действия:
* **Use samples immediately** (Использовать примеры немедленно). Если вам нужен краткий пример того, как работает Synapse, выберите этот параметр.
* **Обзор коллекции.** Этот параметр позволяет связать примеры наборов данных и добавить пример кода в виде скриптов SQL, записных книжек и конвейеров.
* **Tour Synapse studio** (Обзор Synapse Studio). С помощью этого параметра можно перейти к краткому обзору основных частей Synapse Studio. Этот параметр будет для вас полезным, если ранее вы никогда не использовали Synapse Studio.

## <a name="exploring-blob-storage-with-serverless-sql-pool"></a>Изучение хранилища BLOB-объектов с помощью бессерверного пула SQL

1. Перейдите в **Центр знаний** и щелкните элемент **Use samples immediately** (Сразу использовать примеры).
1. Выберите элемент **Query data with SQL** (Запросить данные с помощью SQL).
1. Щелкните элемент **Use sample** (Использовать пример).
1. Откроется новый пример скрипта SQL.
1. Прокрутите до первого запроса (строки с 28 по 32) и выберите текст запроса.
1. Щелкните "Выполнить". Будет выполнен только выбранный код.

## <a name="loading-more-nyc-taxi-data"></a>Загрузка дополнительных данных NYC Taxi
1. Перейдите в **Центр знаний** и щелкните элемент **Обзор коллекции**.
1. Выберите вкладку **Скрипты SQL** в верхней части экрана.
1. **Загрузите набор данных такси в Нью-Йорке** в качестве примера приема данных и нажмите кнопку **Продолжить**.
1. В разделе **Пул SQL** последовательно выберите элементы **Выберите существующий пул** и **SQLPOOL1**. Затем выберите базу данных **SQLPOOL1**, созданную ранее.
1. Щелкните элемент **Открыть скрипт**.
1. Откроется новый пример скрипта SQL.
1. Нажмите кнопку **Выполнить**
1. Будет создано несколько таблиц для всех данных NYC Taxi, а после они будут загружены с помощью команды T-SQL COPY. Если вы создали эти таблицы с помощью инструкций из предыдущего краткого руководства, выберите и выполните только код команд CREATE и COPY для таблиц, которые не существуют.

    > [!NOTE] 
    > При использовании коллекции примеров для скрипта SQL с выделенным пулом SQL (ранее — Хранилище данных SQL) вы сможете применить только существующий выделенный пул SQL.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Начало работы с Azure Synapse Analytics](get-started.md)
* [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
* [Использование бессерверного пула SQL](quickstart-sql-on-demand.md)
