---
title: Терминология Azure Synapse Analytics (предварительная версия рабочих областей)
description: Справочное руководство по использованию Azure Synapse Analytics
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: overview
ms.subservice: overview
ms.date: 11/18/2020
ms.author: saveenr
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: c58ee46a608ccdcbb01a082ee278d9e0f8a07f6e
ms.sourcegitcommit: 2e9643d74eb9e1357bc7c6b2bca14dbdd9faa436
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96030685"
---
# <a name="azure-synapse-analytics-terminology"></a>Терминология Azure Synapse Analytics

[!INCLUDE [preview](includes/note-preview.md)]

В этом документе описаны основные понятия Azure Synapse Analytics.

## <a name="basics"></a>Основные сведения

**Рабочая область Synapse** — это защищаемая ограниченная область совместной работы для выполнения облачной корпоративной аналитики в Azure. Рабочая область развертывается в определенном регионе и с ней сопоставляются учетная запись и файловая система ADLS 2-го поколения (для хранения временных данных). Рабочая область принадлежит к группе ресурсов.

Рабочая область позволяет выполнять анализ с помощью SQL и Apache Spark. Ресурсы, доступные для анализа SQL и Spark, организованы в **пулы** SQL и Spark. 

## <a name="linked-services"></a>Связанные службы

Рабочая область может содержать любое количество **связанных служб**, в основном строки подключения, определяющие сведения о подключении, необходимые для подключения рабочей области к внешним ресурсам.

## <a name="synapse-sql"></a>Synapse SQL

**Synapse SQL** позволяет выполнять анализ на основе T-SQL в рабочей области Synapse. Есть две модели потребления Synapse SQL: выделенная и бессерверная.  Для выделенной модели используйте **выделенные пулы SQL**. В рабочей области может быть любое количество таких пулов. Для бессерверной модели используйте **бессерверные пулы SQL**. В каждой рабочей области есть один такой пул.

* **Запрос SQL**. Такие операции, как запрос, выполняются через выделенный или бессерверный пулы SQL.
* **Скрипт SQL**. Сохраненный в файле набор команд SQL. Скрипт SQL может содержать одну и более инструкций SQL. Его можно использовать для выполнения запросов SQL через выделенный или бессерверный пулы SQL.

## <a name="apache-spark-for-synapse"></a>Apache Spark для Synapse

Для анализа Spark создайте и используйте **бессерверные пулы Apache Spark** в рабочей области Synapse. Когда вы начинаете использовать пул Spark, рабочие области создают **сеанс Spark** для управления связанными с ним ресурсами. 

Есть два способа использования Spark в Synapse:
* **записные книжки Spark** для обработки, анализа и инжиниринга данных с использованием Scala, PySpark, C# и SparkSQL;
* **определения заданий Spark** для выполнения пакетных заданий Spark с использованием JAR-файлов.

Поддерживаемые версии:
* Spark 2.4;
* Python 3.6.1;
* Scala 2.11.12;
* .NET для Apache Spark 1.0;
* Delta Lake 0.3.  

## <a name="pipelines"></a>Pipelines

* **Интеграция данных**. Позволяет принимать данные из различных источников и управлять действиями, выполняемыми в рабочей области или вне ее.
* **Поток данных**. Предоставляет полностью визуальную среду для преобразования больших данных без написания кода. Все операции оптимизации и выполнения обрабатываются бессерверным способом.
* **Конвейер**. Логическая группа действий, которые вместе позволяют выполнить задачу.
* **Действие**. Определяет действия, выполняемые с данными, например копирование данных, запуск записной книжки или скрипта SQL.
* **Триггер**. Выполняет конвейер. Может запускаться вручную или автоматически (по расписанию, с помощью "переворачивающегося" окна или на основе событий)
* **Набор данных интеграции**. Именованное представление данных, которое указывает данные для использования в действии, разделяя их на входные и выходные. Принадлежит связанной службе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Начало работы с Azure Synapse Analytics](get-started.md)
* [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
* [Использование бессерверного пула SQL](quickstart-sql-on-demand.md)

