---
title: Вопросы и ответы (Azure Synapse Analytics)
description: Вопросы и ответы по Azure Synapse Analytics
services: synapse-analytics
author: ArnoMicrosoft
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: overview
ms.subservice: ''
ms.date: 04/15/2020
ms.author: acomet
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 007fe7cb90c651c346bc7fbea46d74aa41605d2d
ms.sourcegitcommit: 493b27fbfd7917c3823a1e4c313d07331d1b732f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "83744075"
---
# <a name="azure-synapse-analytics-workspace-preview-frequently-asked-questions"></a>Вопросы и ответы по Azure Synapse Analytics (предварительная версия рабочей области)

В этом руководстве вы найдете наиболее часто задаваемые вопросы о Synapse Analytics.

[!INCLUDE [preview](includes/note-preview.md)]

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="q-what-is-azure-synapse-analytics"></a>Вопрос. Что такое Azure Synapse Analytics?

A. Azure Synapse представляет собой интегрированную платформу данных для бизнес-аналитики, искусственного интеллекта и непрерывной аналитики. Она объединяет на одной платформе несколько сред выполнения аналитики, таких как SQL и Spark, и предоставляет унифицированные возможности:

- для защиты ресурсов аналитики, включая сеть, управление доступом с применением единого входа к артефактам пула, данных и разработки;
- для удобного отслеживания и быстрой оптимизации, реагирования на события и отладки событий, происходящих в действиях на любом слое рабочей области;
- для управления метаданными между несколькими ядрами (созданная в Spark таблица будет автоматически доступна в базах данных Azure Synapse);
- для унифицированного взаимодействия с пользователем при доступе к данным (Synapse Studio объединяет на одной платформе разработчиков больших данных, инженеров по обработке данных, администраторов баз данных, специалистов по обработке и анализу данных).

### <a name="q-how-do-i-get-started-with-azure-synapse-analytics"></a>Вопрос. Как лучше начать работу с Azure Synapse Analytics?

A. Чтобы начать работу с Azure Synapse Analytics, [зарегистрируйте поставщик ресурсов Azure Synapse](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types), выбрав в списке поставщиков ресурсов вариант *Microsoft.Synapse*. Затем создайте [рабочую область Synapse](https://portal.azure.com) (это бесплатно!) и ресурсы, которые будут в нее входить. Вы можете воспользоваться любым из кратких руководств, например по [созданию пула SQL Synapse](quickstart-create-sql-pool-portal.md) или [созданию рабочей области](quickstart-create-workspace.md), в которых подробно описаны простые варианты использования. Также можно воспользоваться примерами записных книжек и скриптов SQL из нашего [репозитория](https://github.com/Azure-Samples/Synapse). Если вам нужно подключиться к общедоступному набору данных, создайте новую связанную службу со следующими атрибутами:

- azure_storage_account_name = "azureopendatastorage"
- azure_storage_sas_token = "" (write **""** )

### <a name="q-what-are-the-main-components-of-azure-synapse-analytics"></a>Вопрос. Какие компоненты входят в Azure Synapse Analytics?

A. Решение Azure Synapse обеспечивает следующие возможности:

- Бессерверное решение для аналитики через пул SQL или SQL по запросу (предварительная версия).
- Пул Apache Spark (предварительная версия) с полной поддержкой Scala, Python, SparkSQL и C#.
- Поток данных с интерфейсом для преобразования больших данных без написания кода.
- Интеграция и оркестрация данных для автоматизации процессов интеграции данных и разработки кода.
- Studio с единым веб-интерфейсом для доступа ко всем этим возможностям.

### <a name="q-how-does-azure-synapse-analytics-relate-to-azure-sql-data-warehouse"></a>Вопрос. Как Azure Synapse Analytics связана с Хранилищем данных SQL Azure?

A. Azure Synapse Analytics как платформа аналитики создана на основе Хранилища данных SQL Azure и включает пул SQL в качестве решения для хранения данных. Эта платформа сочетает в себе уровни исследования данных, приема, преобразования, подготовки и аналитики обслуживания.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

### <a name="q-what-is-a-good-use-case-for-synapse-sql-pool"></a>Вопрос. Как правильно применять пул SQL Synapse?

A. Пул SQL создает основу для хранилища данных. Это лучшее решение для работы с хранилищем данных по соотношению [цены и производительности](https://azure.microsoft.com/services/sql-data-warehouse/compare/). Пул SQL лидирует в отрасли облачный решений для хранения данных благодаря следующим возможностям:

- обслуживание больших и смешанных рабочих нагрузок без снижения производительности благодаря высокому параллелизму и изоляции рабочих нагрузок;
- защита данных с помощью современных функций, от безопасности сети до точного контроля доступа;
- широкой спектр готовых экосистем.

### <a name="q-what-is-a-good-use-case-for-spark-in-synapse"></a>Вопрос. Как правильно применять Spark в Synapse?

A. Главной целью мы считаем эффективную поддержку инжиниринга данных для пакетного и потокового преобразования данных в озере данных. Тесная и простая интеграция с инфраструктурой оркестрации данных существенно упрощает ввод созданных решений в эксплуатацию.

Также специалисты по обработке и анализу данных могут применять Spark для:

- извлечения признаков;
- просмотра данных;
- обучения моделей.

### <a name="q-what-is-a-good-use-case-for-sql-on-demand-in-synapse"></a>Вопрос. Как правильно применять SQL по запросу в Synapse?

A. SQL по запросу — это служба для создания запросов к данным в озере данных. Она позволяет упростить доступ ко всем данным, поддерживая знакомый синтаксис T-SQL для запроса данных на месте без копирования или загрузки в специализированное хранилище.

Вот несколько примеров использования:

- простое обнаружение и исследование позволяет специалистам по обработке, анализу и инжинирингу данных использовать простой метод доступа к данным в озере данных на основе запросов чтения T-SQL;
- логическое хранилище данных предоставляет специалистам по аналитике полную мощь языка T-SQL для просмотра и анализа данных, размещенных в службе хранилища Azure, а также возможность использовать привычные средства бизнес-аналитики (службы анализа Azure, Power BI Premium и т. д.) для обновления панелей мониторинга запросами Starlight Query;
- извлечение, преобразование и загрузка одним запросом позволяет специалистам по инжинирингу данных преобразовывать данные в службе хранилища Azure из одного формата в другой, фильтровать, агрегировать и т. д. с высоким уровнем параллельности, сохранением результатов запросов в службе хранилище Azure и возможностью быстро предоставить доступ для дальнейшей обработки в Starlight Query или других службах.

### <a name="q-what-is-a-good-use-case-for-data-flow-in-synapse"></a>Вопрос. Как правильно применять поток данных в Synapse?

A. Потоки данных позволяют специалистам по инжинирингу данных разрабатывать логику преобразования графических данных без написания кода. Полученные потоки данных выполняются как действия на платформе интеграции и оркестрации данных. Действия потока данных можно применять через уже существующие средства планирования, управления, потока и мониторинга.

## <a name="security-and-access"></a>Безопасность и доступ

A. Сквозной процесс единого входа играет важную роль в системе проверки подлинности Synapse Analytics. Передача идентификаторов и управление ими выполняются только через механизм полной интеграции с AAD.

### <a name="q-how-do-i-get-access-to-files-and-folders-in-the-adls-gen2"></a>Вопрос. Как получить доступ к файлам и папкам в Azure Data Lake Storage 2-го поколения?

A. Сейчас управление доступом к файлам и папкам осуществляется через Azure Data Lake Storage 2-го поколения. Дополнительные сведения см. в статье [о контроле доступа в Azure Data Lake Storage](../storage/blobs/data-lake-storage-access-control.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).

### <a name="q-can-i-use-third-party-business-intelligence-tools-to-access-azure-synapse-analytics"></a>Вопрос. Можно ли использовать сторонние средства бизнес-аналитики для доступа к Azure Synapse Analytics?

A. Да, вы можете использовать для подключения к пулу SQL и к SQL по запросу сторонние бизнес-приложения, такие как Tableau и Power BI. Spark поддерживает IntelliJ.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
- [Использование Synapse Studio](quickstart-synapse-studio.md)
- [Создание пула SQL](quickstart-create-sql-pool-portal.md)
- [Использование службы SQL по запросу](quickstart-sql-on-demand.md)
- [Создание пула Apache Spark](quickstart-create-apache-spark-pool-portal.md) 
