---
title: Краткий справочник. Azure Synapse Analytics (рабочие области, предварительная версия)
description: Справочное руководство по использованию Azure Synapse Analytics
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: overview
ms.subservice: overview
ms.date: 04/15/2020
ms.author: saveenr
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: a592b1b160edef1ed1f41478187d989d087e9617
ms.sourcegitcommit: 0a9df8ec14ab332d939b49f7b72dea217c8b3e1e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94844988"
---
# <a name="azure-synapse-analytics-cheat-sheet"></a>Памятка по Azure Synapse Analytics

[!INCLUDE [preview](includes/note-preview.md)]

В памятке по Azure Synapse Analytics вы узнаете об основных понятиях службы и важных командах. Эта статья полезна как для начинающих, так и для тех, кто хочет узнать важные сведения об Azure Synapse.

## <a name="basics"></a>Основные сведения

**Рабочая область Synapse** — это защищаемая ограниченная область совместной работы для выполнения облачной корпоративной аналитики в Azure. Рабочая область развертывается в определенном регионе и с ней сопоставляются учетная запись и файловая система ADLS 2-го поколения (для хранения временных данных). Рабочая область принадлежит к группе ресурсов.

Рабочая область позволяет выполнять анализ с помощью SQL и Apache Spark. Ресурсы, доступные для анализа SQL и Spark, организованы в **пулы** SQL и Spark. 

Рабочая область может содержать любое количество **связанных служб**, в основном строки подключения, определяющие сведения о подключении, необходимые для подключения рабочей области к внешним ресурсам.

## <a name="synapse-sql-terminology"></a>Терминология Synapse SQL

**Synapse SQL** позволяет выполнять анализ на основе T-SQL в рабочей области Synapse. Есть две модели потребления Synapse SQL: выделенная и бессерверная.  Для выделенной модели используйте **выделенные пулы SQL**. В рабочей области может быть любое количество таких пулов. Для бессерверной модели используйте **бессерверные пулы SQL**. В каждой рабочей области есть один такой пул.

* **Запрос SQL**. Такие операции, как запрос, выполняются через выделенный или бессерверный пулы SQL.
* **Скрипт SQL**. Сохраненный в файле набор команд SQL. Скрипт SQL может содержать одну и более инструкций SQL. Его можно использовать для выполнения запросов SQL через выделенный или бессерверный пулы SQL.

## <a name="apache-spark-for-synapse-terminology"></a>Терминология Apache Spark для Synapse

Для анализа Spark создайте и используйте **бессерверные пулы Apache Spark** в рабочей области Synapse.


* **Apache Spark для Synapse**. Среда выполнения Spark, используемая в бессерверном пуле Spark. Поддерживаемая текущая версия — Spark 2.4 с Python 3.6.1, Scala 2.11.12, поддержка .NET для Apache Spark 0.5 и Delta Lake 0.3.  
* **Пул Apache Spark**. В рабочей области можно развернуть от 0 до N подготовленных к работе ресурсов Spark с соответствующими базами данных. Работу пула Spark можно приостанавливать и возобновлять вручную или автоматически, а сам пул можно масштабировать.  
* **Приложение Spark**. Его работа построена на процессе драйвера и наборе процессов исполнителя. Приложение Spark выполняется в бессерверном пуле Spark.            
* **Сеанс Spark**. Единая точка входа приложения Spark. Она предоставляет способ взаимодействия с различными функциями Spark, используя меньшее количество конструкций. Чтобы запустить записную книжку, необходимо создать сеанс. Сеанс можно настроить для выполнения с помощью указанного количества исполнителей определенного размера. Конфигурация по умолчанию для сеанса записной книжки поддерживает два исполнителя среднего размера.
* **Записная книжка**. Интерактивный и реактивный интерфейс обработки, анализа и инжиниринга данных с поддержкой Scala, PySpark, C# и SparkSQL.
* **Определение задания Spark**. Интерфейс для отправки задания Spark с помощью JAR-файла сборки, содержащего код и его зависимости.

## <a name="pipelines-terminology"></a>Терминология Pipelines
* **Интеграция данных**. Позволяет принимать данные из различных источников и управлять действиями, выполняемыми в рабочей области или вне ее.
* **Поток данных**. Предоставляет полностью визуальную среду для преобразования больших данных без написания кода. Все операции оптимизации и выполнения обрабатываются бессерверным способом.
* **Конвейер**. Логическая группа действий, которые вместе позволяют выполнить задачу.
* **Действие**. Определяет действия, выполняемые с данными, например копирование данных, запуск записной книжки или скрипта SQL.
* **Триггер**. Выполняет конвейер. Может запускаться вручную или автоматически (по расписанию, с помощью "переворачивающегося" окна или на основе событий)
* **Набор данных интеграции**. Именованное представление данных, которое указывает данные для использования в действии, разделяя их на входные и выходные. Принадлежит связанной службе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Начало работы с Azure Synapse Analytics](get-started.md)
* [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
* [Использование бессерверного пула SQL](quickstart-sql-on-demand.md)

