---
title: Что такое Azure Synapse Analytics?
description: Сведения об Azure Synapse Analytics
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: overview
ms.subservice: ''
ms.date: 04/15/2020
ms.author: saveenr
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 0f34b853728c91d9e3c6e32396c0f7eb427af101
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83656208"
---
# <a name="what-is-azure-synapse-analytics-workspaces-preview"></a>Что такое Azure Synapse Analytics (предварительная версия рабочих областей)?

[!INCLUDE [preview](includes/note-preview.md)]

Сейчас для аналитики корпоративного класса необходима обработка больших объемов данных любого типа, будь то необработанные, уточненные или тщательно проверенные данные. В прошлом для создания решений для аналитики такого рода предприятиям нужно было объединять большие данные и технологии хранения данных, такие как Spark и SQL. Затем им нужно было интегрировать их во многофункциональные конвейеры данных, работающие с данными в реляционных хранилищах и озерах данных.  

Такие решения сложно создавать, настраивать, защищать и обслуживать, что замедляет процесс извлечения аналитических сведений.

**Azure Synapse** — это интегрированная служба аналитики, которая ускоряет извлечение аналитических сведений из данных любого масштаба в разных хранилищах данных и системах анализа больших данных. Служба сочетает в себе лучшие **технологии SQL**, используемые в корпоративных хранилищах данных, **технологии Spark**, используемые в аналитике больших данных, а также **конвейеры** для координации действий и перемещения данных.

Azure Synapse поставляется с веб-интерфейсом **Studio**, который обеспечивает единый процесс и модель для управления, мониторинга, написания кода, а также обеспечения безопасности.

Azure Synapse предоставляет самый простой и быстрый способ извлечения аналитических сведений из данных любого типа и объема с помощью удобного для предприятия метода аналитики. Эта служба тесно интегрируется с **Power BI**, позволяя специалистам по анализу данных создавать комплексные решения бизнес-аналитики.

Кроме того, Azure Synapse упрощает построение прогнозной модели и расширенную аналитику с помощью машинного обучения благодаря встроенной поддержке **Azure ML**.

## <a name="key-features--benefits"></a>Ключевые возможности и преимущества

### <a name="industry-leading-sql"></a>Ведущая в отрасли система SQL

* **Synapse SQL** — это система распределенных запросов, которая позволяет предприятиям реализовать сценарии хранения и виртуализации данных с помощью стандартных возможностей T-SQL, знакомых специалистам по работе с данными. Кроме того, решение расширяет возможности SQL для использования в сценариях потоковой передачи данных и машинного обучения.

* Synapse SQL предлагает как **бессерверные** модели, так и модели **подготовленных ресурсов**, предоставляя вам возможность выбрать варианты использования и выставления счетов в соответствии с потребностями. Для прогнозируемой производительности и затрат можно подготавливать пулы, чтобы резервировать вычислительные мощности для данных, хранящихся в таблицах SQL. Для незапланированных или пакетных рабочих нагрузок используйте бессерверную конечную точку SQL, которая всегда доступна.
* Используйте встроенные возможности **потоковой передачи** для передачи данных из облачных источников данных в таблицы SQL.
* Объедините возможности искусственного интеллекта с SQL с помощью моделей **машинного обучения** для оценки данных с использованием функции PREDICT T-SQL.

### <a name="industry-standard-apache-spark"></a>Подсистема Apache Spark, являющаяся отраслевым стандартом

Решение **Apache Spark для Azure Synapse** плотно интегрировано с Apache Spark — самой популярной подсистемой обработки больших данных с открытым кодом. Она обеспечивает подготовку, инжиниринг, извлечение, преобразование и загрузку данных, а также машинное обучение.

* Модели машинного обучения с алгоритмами SparkML и интеграцией Azure ML для Apache Spark 2.4 со встроенной поддержкой Linux Foundation Delta Lake.
* Упрощенная модель ресурсов, которая освобождает вас от необходимости заниматься управлением кластерами.
* Быстрый запуск подсистемы Spark и быстрое автомасштабирование.
* Встроенная поддержка .NET для Spark, позволяющая использовать опыт работы с языком C# и существующий код .NET в приложении Spark.

### <a name="interop-of-sql-and-apache-spark-on-your-data-lake"></a>Межпрограммное взаимодействие SQL и Apache Spark в Data Lake

Azure Synapse устраняет традиционные технологические барьеры, препятствующие совместному использованию SQL и Spark. Вы можете легко сочетать их в соответствии со своими потребностями и опытом.

* Общая система метаданных, совместимая с Hive, позволяет легко использовать в Spark или Hive таблицы, определенные для файлов в озере данных.
* SQL и Spark могут напрямую изучать и анализировать файлы Parquet, CSV, TSV и JSON, хранящиеся в озере данных.
* Быстро масштабируемая загрузка и выгрузка данных, передаваемых между базами данных SQL и Spark.

### <a name="built-in-orchestration-via-pipelines"></a>Встроенная оркестрация посредством конвейеров

Azure Synapse поставляется с тем же механизмом интеграции данных и процессом взаимодействия с пользователем, что и Фабрика данных Azure. Это позволяет создавать многофункциональные конвейеры данных без использования отдельной подсистемы оркестрации:

* Перемещение данных между Azure Synapse и более чем 90 локальными источниками данных.
* Управление записными книжками, конвейерами, заданиями Spark, сценариями SQL, хранимыми процедурами.
* Извлечение, преобразование и загрузка без кода с помощью действий потока данных.

### <a name="unified-management-monitoring-and-security"></a>Унифицированное управление, мониторинг и обеспечение безопасности

Azure Synapse предоставляет предприятиям единый способ управления ресурсами аналитики, мониторинга использования и активности, а также обеспечения безопасности:

* Назначение пользователям ролей для упрощения доступа к ресурсам аналитики.
* Детальное управление доступом к данным и коду.
* Единая панель мониторинга, предназначенная для мониторинга ресурсов, использования и пользователей в SQL и Spark.

### <a name="synapse-studio"></a>Synapse Studio

**Synapse Studio** — это веб-интерфейс, объединяющий все функции для инженеров по работе с данными. С его помощью можно выполнить все задачи, необходимые для создания полного решения:

* Создание комплексного решения для анализа в одном расположении, включающее прием, просмотр, подготовку, оркестрацию и визуализацию данных.
* Самые высокие в отрасли показатели продуктивности для специалистов по работе с данными при написании кода SQL или Spark: создание, отладка и оптимизация производительности.
* Интеграция с корпоративными процессами CI/CD.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
* [Использование Synapse Studio](quickstart-synapse-studio.md)
* [Создание пула SQL](quickstart-create-sql-pool-portal.md)
* [Использование службы SQL по запросу](quickstart-sql-on-demand.md)
* [Создание пула Apache Spark](quickstart-create-apache-spark-pool-portal.md)
