---
title: Краткое руководство. Создание рабочей области Synapse
description: Создайте рабочую область Synapse, выполнив действия, описанные в этом руководстве.
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: quickstart
ms.subservice: workspace
ms.date: 09/03/2020
ms.author: saveenr
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 9780a2adb60c690abda6880157252aaa0c562f18
ms.sourcegitcommit: 2989396c328c70832dcadc8f435270522c113229
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92171779"
---
# <a name="quickstart-create-a-synapse-workspace"></a>Краткое руководство. Создание рабочей области Synapse
В этом кратком руководстве описаны действия по созданию рабочей области Azure Synapse с помощью портала Azure.

## <a name="create-a-synapse-workspace"></a>Создание рабочей области Synapse

1. Откройте [Портал Azure](https://portal.azure.com) и в поле поиска вверху выполните поиск по слову **Synapse**.
1. В поисковых результатах в разделе **Службы** выберите **Azure Synapse Analytics (workspaces preview)** (Azure Synapse Analytics (предварительная версия рабочих областей)).
1. Выберите команду **Добавить** и создайте рабочую область со следующими параметрами:

    |Вкладка|Параметр | Рекомендуемое значение | Описание |
    |---|---|---|---|
    |Основы|**Имя рабочей области**|Можно указать любое имя.| В этом документе мы будем использовать **myworkspace**.|
    |Основы|**Регион**|Совпадает с регионом учетной записи хранения.|

1. Для создания рабочей области требуется учетная запись Azure Data Lake Storage 2-го поколения (ADLSGEN2). Проще всего создать новую учетную запись. Если вы хотите повторно использовать существующую учетную запись, вам потребуется выполнить дополнительную настройку. 
1. Вариант 1. Создание учетной записи ADLSGEN2 
    1. В разделе **Select Data Lake Storage Gen 2** (Выбор Data Lake Storage 2-го поколения) щелкните **Создать новую** и укажите имя **contosolake**.
    1. В разделе **Select Data Lake Storage Gen 2** (Выбор Data Lake Storage 2-го поколения) щелкните **Файловая система** и укажите имя **users**.
1. Вариант 2. Инструкции см. в разделе **Подготовка учетной записи хранения** в конце этого документа.
1. В рабочей области Azure Synapse эта учетная запись хранения будет использоваться как основная, а для хранения данных рабочей области будет использоваться контейнер. В рабочей области данные хранятся в таблицах Apache Spark. Журналы приложений Spark хранятся в папке с именем **/synapse/workspacename**.
1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Рабочая область будет готова через несколько минут.

## <a name="open-synapse-studio"></a>Открытие Synapse Studio

После создания рабочей области Azure Synapse можно открыть Synapse Studio двумя способами:

* Откройте рабочую область Synapse на [портале Azure](https://portal.azure.com). В верхней области раздела **Обзор** выберите **Запуск Synapse Studio**.
* Перейдите по адресу `https://web.azuresynapse.net` и войдите в рабочую область.

## <a name="prepare-an-existing-storage-account-for-use-with-synapse-analytics"></a>Подготовьте существующую учетную запись хранения для использования с Synapse Analytics.

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к существующей учетной записи хранения ADLSGEN2.
1. На левой панели выберите **Управление доступом (IAM)** . Затем назначьте следующие роли или убедитесь, что они уже назначены:
    * Назначьте себе роль **Владелец**.
    * Назначьте себе роль **Владелец данных BLOB-объектов хранилища**.
1. В области навигации слева выберите **Контейнеры** и создайте контейнер.
1. Вы можете присвоить контейнеру любое имя. В этом документе мы назовем контейнер **users**.
1. Примите значение по умолчанию **Общедоступный уровень доступа**, а затем выберите команду **Создать**.

### <a name="configure-access-to-the-storage-account-from-your-workspace"></a>Настройка доступа к учетной записи хранения из рабочей области

Управляемые удостоверения для рабочей области Azure Synapse могут уже иметь доступ к учетной записи хранения. Чтобы удостовериться, выполните следующие действия:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com) и основную учетную запись хранения, выбранную для вашей рабочей области.
1. На левой панели выберите **Управление доступом (IAM)** .
1. Назначьте следующие роли или убедитесь, что они уже назначены. Мы используем одно и то же имя для удостоверения рабочей области и имени рабочей области.
    * Для роли **Участник для данных BLOB-объектов хранилища** в учетной записи хранения назначьте **myworkspace** как удостоверение рабочей области.
    * Назначьте **myworkspace** как имя рабочей области.

1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание пула SQL](quickstart-create-sql-pool-studio.md) 
* [Создание пула Apache Spark](quickstart-create-apache-spark-pool-portal.md)
* [Использование службы SQL по запросу](quickstart-sql-on-demand.md)
