---
title: Создание Apache Kafka для Confluent Cloud (решения партнеров Azure)
description: В этой статье объясняется, как с помощью портала Azure создать экземпляр Apache Kafka для Confluent Cloud.
ms.service: partner-services
ms.topic: quickstart
ms.date: 01/15/2021
author: tfitzmac
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: f4c6dacf63b1be44e826fe6841c87ccec4bf9b1a
ms.sourcegitcommit: 25d1d5eb0329c14367621924e1da19af0a99acf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "98253694"
---
# <a name="quickstart-get-started-with-apache-kafka-for-confluent-cloud"></a>Краткое руководство. Начало работы с Apache Kafka для Confluent Cloud

В этом кратком руководстве объясняется, как с помощью портала Azure создать экземпляр Apache Kafka для Confluent Cloud.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure. Если у вас еще нет активной подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/).
- У вас должна быть роль _Владелец_ или _Участник_ в этой подписке Azure. Интеграцию между Azure и Confluent могут настроить только пользователи с уровнем доступа _Владелец_ или _Участник_. Прежде чем приступить к работе, [проверьте наличие соответствующего уровня доступа](../../role-based-access-control/check-access.md).

## <a name="find-offer"></a>Поиск предложения

Найдите приложение Apache Kafka для Confluent Cloud на портале Azure.

1. В веб-браузере перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) и войдите.

1. Если вы уже посещали **Marketplace** в текущем сеансе, выберите значок из списка доступных вариантов. Если нет, выполните поиск по строке _Marketplace_.

    :::image type="content" source="media/marketplace.png" alt-text="Значок Marketplace.":::

1. На странице **Marketplace** есть два варианта, выбор между которыми зависит от требуемого типа плана. Вы можете зарегистрировать план с оплатой по мере использования или план предложения. План с оплатой по мере использования является общедоступным. План предложения доступен только тем клиентам, для которых утверждено частное предложение.

   - Клиентам, использующим план **с оплатой по мере использования**, следует выполнить поиск по _Apache Kafka в Confluent Cloud_. Затем нужно выбрать предложение "Apache Kafka в Confluent Cloud".

     :::image type="content" source="media/search-pay-as-you-go.png" alt-text="Поиск предложения в Azure Marketplace":::.

   - Клиентам, использующим план **обязательства**, выберите ссылку **View Private offers** (Просмотр частных предложений). План с предложением требует согласия на минимальный объем затрат. Используйте этот вариант, только если служба вам точно будет нужна в течение длительного времени.

     :::image type="content" source="media/view-private-offers.png" alt-text="Ссылка View Private offers (Просмотр частных предложений).":::

     Выполните поиск по _Apache Kafka в Confluent Cloud_.

     :::image type="content" source="media/select-from-private-offers.png" alt-text="Выбор частного предложения.":::

## <a name="create-resource"></a>Создайте ресурс

Выбрав предложение для Apache Kafka в Confluent Cloud, вы можете переходить к настройке приложения.

1. Если при работе с предыдущим разделом вы выбрали частные предложения, теперь вы увидите два варианта для типа плана:

    - Confluent Cloud — с оплатой по мере использования;
    - Обязательство — для плана обязательства.

   Если вы не выбрали частные предложения, здесь доступен только вариант с оплатой по мере использования.

   Выберите нужный план и щелкните элемент **Set up + subscribe** (Настройка и подписка).

    :::image type="content" source="media/setup-subscribe.png" alt-text="Элемент Set up + subscribe (Настройка и подписка).":::

1. На странице основных сведений для **создания ресурса Confluent Cloud** укажите приведенные ниже значения. Когда все будет готово, щелкните элемент **Далее. Теги**.

    :::image type="content" source="media/setup-basics.png" alt-text="Форма для настройки ресурса Confluent Cloud.":::

    | Свойство | Описание |
    | ---- | ---- |
    | **Подписка** | В раскрывающемся меню выберите подписку Azure, в которой будет развернут ресурс. Необходимо иметь уровень доступа _Владелец_ или _Участник_. |
    | **Группа ресурсов** | Укажите, хотите ли вы создать новую группу ресурсов или использовать существующую. Группа ресурсов — это контейнер, содержащий связанные ресурсы для решения Azure. Дополнительные сведения см. в [обзоре группы ресурсов Azure](../../azure-resource-manager/management/overview.md). |
    | **Имя организации Confluent** | Присвойте имя ресурсу SaaS (программное обеспечение как услуга). |
    | **Регион** | Выберите один из следующих регионов в раскрывающемся меню: <br/><br/> "Восточная Австралия", "Восточная часть США", "Восточная часть США 2", "Западная Европа", "Западная часть США 2, "Северная Европа", "Центральная Канада", "Центральная Франция", "Центральная часть США", "Центрально-западная часть США", "Юго-Восточная Азия", "Южная часть Соединенного Королевства". |
    | **План** | Выберите вариант **С оплатой по мере использования** или **Обязательство**. |
    | **Срок выставления счетов** | Заполняется автоматически на основе выбранного плана выставления счетов. |
    | **Цена** | Заполняется автоматически на основе выбранного плана Confluent. |

1. В разделе **Теги** укажите пары "**имя**-**значение**" с тегами, которые нужно применить к ресурсу. После ввода тегов щелкните элемент **Просмотр и создание**.

    :::image type="content" source="media/setup-tags.png" alt-text="Добавление тегов проекта.":::

1. Проверьте введенные параметры. Когда все будет готово, щелкните **Создать**.

1. Создание ресурса занимает несколько минут. Состояние развертывания можно отслеживать в области **Уведомления**. Когда развертывание завершится, выберите ресурс для перехода на страницу **Обзор**.

    :::image type="content" source="media/deployment-status.png" alt-text="Состояние развертывания.":::

   Если появляется сообщение об ошибке, воспользуйтесь статьей [Устранение неполадок с решениями Apache Kafka для Confluent Cloud](troubleshoot.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление ресурсом Confluent Cloud](manage.md)
