---
title: Управление средой Cloud — решения партнеров Azure
description: В этой статье описывается управление средой Fluent облака на портал Azure. Как настроить единый вход, удалить неограниченную организацию и получить поддержку.
ms.service: partner-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/15/2021
author: tfitzmac
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: 2d13c183f0b3891fa92b5e2a6534acbf8102e032
ms.sourcegitcommit: 25d1d5eb0329c14367621924e1da19af0a99acf1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "98253592"
---
# <a name="manage-the-confluent-cloud-resource"></a>Управление облачным ресурсом Fluent

В этой статье описывается, как управлять экземпляром Apache Kafka для Fluent облака в Azure. Здесь показано, как настроить единый вход, удалить неограниченную организацию и создать запрос в службу поддержки.

## <a name="single-sign-on"></a>Единый вход

Чтобы реализовать единый вход для Организации, администратор клиента может импортировать приложение из коллекции. Это необязательный шаг. Сведения об импорте приложения см. [в разделе Краткое руководство. Добавление приложения в клиент Azure Active Directory (Azure AD)](../../active-directory/manage-apps/add-application-portal.md). Когда администратор клиента импортирует приложение, пользователям не нужно явно предоставлять разрешение на доступ к облачному порталу Fluent.

Чтобы включить единый вход, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к **обзору** своего экземпляра облачного ресурса.
1. Выберите ссылку для **управления в облаке**.

   :::image type="content" source="media/sso-link.png" alt-text="Единый вход на портал.":::

1. Если администратор клиента не импортировал приложение коллекции для согласия единого входа, предоставьте разрешения и обеспечьте согласие. Этот шаг необходим только при первом обращении к ссылке для **управления в облаке**.
1. Выберите учетную запись Azure AD для единого входа на облачный портал Fluent.
1. После предоставления согласия вы будете перенаправлены на облачный портал Fluent.

## <a name="set-up-cluster"></a>Настройка кластера

Сведения о настройке кластера см. [в разделе Создание кластера в документации по](https://docs.confluent.io/cloud/current/clusters/create-cluster.html)некоторому свободному облаку.

## <a name="delete-confluent-organization"></a>Удалить неfluent Организации

Если вам больше не нужен облачный ресурс Fluent, удалите ресурс в Azure и в облаке.

Чтобы удалить ресурсы в Azure, сделайте следующее:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите **все ресурсы** и **отфильтруйте по имени** облачного ресурса или типа ресурса, который является **нестрогой** _организацией_. В портал Azure найдите имя ресурса.
1. В разделе **Обзор** ресурса выберите **Удалить**.

    :::image type="content" source="media/delete-resources-icon.png" alt-text="Значок удаления ресурса.":::

1. Чтобы подтвердить удаление, введите имя ресурса и выберите **Удалить**.

    :::image type="content" source="media/delete-resources-prompt.png" alt-text="Запрос на подтверждение удаления ресурса.":::

Чтобы удалить ресурс в облаке с ограниченным управлением, см. документацию по [общесистемным окружениям](https://docs.confluent.io/current/cloud/using/environments.html) , а также документации по общесистемному [облаку](https://docs.confluent.io/current/cloud/using/cloud-basics.html).

Кластер и все данные в кластере окончательно удаляются. Если контракт включает предложение хранения данных, то оставляет данные за период времени, указанный в [документации по службам Fluent](https://www.confluent.io/confluent-cloud-tos)в области обслуживания.

Счет выставляется за распределенное использование до момента удаления кластера. После окончательного удаления кластера будет отправлено сообщение с подтверждением.

## <a name="get-support"></a>Техническая поддержка

Чтобы отправить запрос в службу поддержки в неограниченный доступ, либо обратитесь в [службу поддержки Fluent](https://support.confluent.io) , либо отправьте запрос через портал, как показано ниже.

> [!NOTE]
> Для пользователей в первый раз сбросьте свой пароль перед входом на портал поддержки Fluent. Если у вас нет учетной записи в облаке, отправьте сообщение по электронной почте `cloud-support@confluent.io` для получения дополнительной помощи.

Чтобы отправить запрос из ресурса, выполните следующие действия.

1. В портал Azure выберите свою организацию.
1. В меню на левой стороне экрана выберите **новый запрос в службу поддержки**.
1. Чтобы создать запрос на поддержку, выберите ссылку на **портале Fluent**.

    :::image type="content" source="media/support-request.png" alt-text="Создайте запрос в службу поддержки.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об устранении неполадок см. в разделе [Устранение неполадок Apache Kafka для решения облачных решений для Fluent](troubleshoot.md).
