---
title: Общие сведения об Apache Kafka в облаке для облака Azure Partner Solutions
description: Сведения об использовании Apache Kafka в облаке в Azure Marketplace.
author: tfitzmac
ms.topic: conceptual
ms.service: partner-services
ms.date: 01/15/2021
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: b4aa00b7a2cc7ca6bc968be70957c127a8e00738
ms.sourcegitcommit: 25d1d5eb0329c14367621924e1da19af0a99acf1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "98253610"
---
# <a name="what-is-apache-kafka-for-confluent-cloud"></a>Что такое Apache Kafka для Fluent в облаке?

Apache Kafka для Fluent облака — это предложение Azure Marketplace, которое предоставляет Apache Kafka в качестве службы. Это полностью управляемое приложение, поэтому вы можете сосредоточиться на создании приложений, а не на управлении кластерами.

Чтобы снизить нагрузку на кросс-платформенное управление, корпорация Майкрософт прилагается к облаку, чтобы создать интегрированный уровень подготовки из Azure к свободному облаку. Он предоставляет Объединенный интерфейс для использования среды Azure Fluent в облаке. Вы можете легко интегрировать и управлять средой Fluent в приложениях Azure.

Ранее пришлось приобрести облачное предложение в Marketplace и отдельно настроить учетную запись в облаке. Для управления конфигурациями и ресурсами необходимо перемещаться между порталами для Azure и средой облака.

Теперь вы подготавливаете облачные ресурсы Fluent через поставщика ресурсов с именем **Microsoft. Fluent**. Вы создаете и управляете ресурсами облака Организации с помощью [портал Azure](https://portal.azure.com/), [Azure CLI](/cli/azure/)или [пакетов SDK Azure](/azure/#languages-and-tools). Неограниченное облако владеет и запускает приложение SaaS (программное обеспечение как услуга), включая среды, кластеры, разделы, ключи API и управляемые соединители.

## <a name="capabilities"></a>Характеристики

Тесная интеграция между Fluent облаком и Azure обеспечивает следующие возможности:

- Подготавливает новый ресурс облачной организации Fluent из портал Azure с полностью управляемой инфраструктурой.
- Оптимизируйте единый вход (SSO) из Azure в облако с помощью Azure Active Directory (Azure AD). На облачном портале Fluent не требуется отдельная проверка подлинности.
- Получите унифицированный счет за использование незанятого облака с помощью выставления счетов в рамках подписки Azure.
- Управляйте облачными ресурсами Fluent из портал Azure и отследите их на странице **все ресурсы** с другими ресурсами Azure.

## <a name="confluent-organization"></a>Организация с неfluentм

Некоторая Организация — это ресурс, который обеспечивает сопоставление между облачными ресурсами Azure и средой. Это родительский ресурс для других облачных ресурсов с незаметностью.

Каждая подписка Azure может содержать несколько планов Fluent. Каждый план ограниченного отображения сопоставляется с учетной записью пользователя и Организацией на портале Fluent. В каждой организации может быть создано несколько сред, кластеров, разделов и соединителей.

При подготовке облачного ресурса Fluent в Azure вы получаете идентификатор организации, среду по умолчанию и учетную запись пользователя. Дополнительные сведения см. [в разделе Краткое руководство. Начало работы с облаком с fluentм в Azure](create.md).

Для выставления счетов каждое облачное предложение, приобретенное в Marketplace, будет сопоставлено с уникальной организацией.

## <a name="single-sign-on"></a>Единый вход

При входе в портал Azure учетные данные также используются для входа на портал Cloud SaaS на языке Fluent. Для обеспечения безопасного и удобного входа в систему в интерфейсе используется [Azure AD](../../active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md) и [единый вход Azure AD](../../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md) .

Дополнительные сведения см. [в разделе единый вход](manage.md#single-sign-on).

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

Доступны два варианта выставления счетов: ежемесячный план и план обязательств с оплатой по мере использования.

- При использовании **ежемесячного тарифа с оплатой по мере** использования вы получаете расходы на использование облака в рамках ежемесячного счета Azure.
- Используя **план обязательств**, вы подписываетесь на минимальную сумму расходов и получаете скидку на зафиксированное использование облака.

Вы решаете, какой вариант выставления счетов следует использовать при создании службы.

## <a name="confluent-links"></a>Ссылки с неработоспособными ссылками

Дополнительные сведения об использовании Apache Kafka для неограниченного облака см. в следующих ссылках на [сайт](https://docs.confluent.io/home/overview.html)с ограниченным использованием.

Дополнительные сведения о вариантах выставления счетов см. в следующих статьях:

* [Azure Marketplace с оплатой по мере использования](https://docs.confluent.io/cloud/current/billing/ccloud-azure-payg.html)
* [Azure Marketplace с обязательствами](https://docs.confluent.io/cloud/current/billing/ccloud-azure-ubb.html)

Дополнительные сведения об управлении решениями см. в следующих статьях:

* [Создание кластера в облаке](https://docs.confluent.io/cloud/current/clusters/create-cluster.html)
* [Облачные среды с fluentм](https://docs.confluent.io/current/cloud/using/environments.html)
* [Основы облачного облака](https://docs.confluent.io/current/cloud/using/cloud-basics.html)

Сведения о поддержке и терминах см. в следующих статьях:

* [Поддержка в некотором свободно](https://support.confluent.io)
* [Условия предоставления услуг](https://www.confluent.io/confluent-cloud-tos).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы создать экземпляр Apache Kafka для использования в облаке, ознакомьтесь [со статьей Краткое руководство по началу работы с облаком в Azure](create.md).
