---
title: Общие сведения об использовании частных реестров контейнеров Docker в Azure
description: Общие сведения о службе реестра контейнеров Azure, предоставляющей облачные, управляемые и частные реестры Docker.
services: container-registry
author: stevelas
ms.service: container-registry
ms.topic: overview
ms.date: 04/03/2019
ms.author: stevelas
ms.custom: seodec18, mvc
ms.openlocfilehash: ba75d196bdb53fab104ab6c01391e762b4a3841b
ms.sourcegitcommit: 62d3a040280e83946d1a9548f352da83ef852085
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59270529"
---
# <a name="introduction-to-private-docker-container-registries-in-azure"></a>Общие сведения о частных реестрах контейнеров Docker в Azure

Реестр контейнеров Azure — это управляемая служба [реестра Docker](https://docs.docker.com/registry/), основанная на реестре Docker 2.0 с открытым кодом. Создавайте и настраивайте реестры контейнеров Azure, чтобы хранить частные образы [контейнеров Docker](https://www.docker.com/what-docker) и управлять ими.

Используйте реестры контейнеров Azure с имеющимися конвейерами разработки и развертывания контейнеров или [Задачи ACR](#azure-container-registry-tasks) для создания образов контейнеров в Azure. Создавайте сборки по требованию или полностью автоматизированные сборки с фиксацией исходного кода и триггерами сборки обновления базового образа.

Общие сведения о Docker и контейнерах см. в [руководстве по Docker](https://docs.docker.com/engine/docker-overview/).

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Извлекайте образы из реестра контейнеров Azure и отправляйте их в разные места назначения развертывания:

* **Масштабируемые системы управления**, управляющие контейнерными приложениями в кластерах узлов, в том числе [Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/), [DC/OS](https://docs.mesosphere.com/) и [Docker Swarm](https://docs.docker.com/swarm/).
* **Службы Azure**, поддерживающие создание и выполнение масштабированных приложений, в том числе [служба Azure Kubernetes (AKS)](../aks/index.yml), [служба приложений](../app-service/index.yml), [пакетная служба](../batch/index.yml), [Service Fabric](/azure/service-fabric/) и т. д.

Разработчики также могут отправлять образы в реестр контейнеров в рамках рабочего процесса разработки контейнера. Например, цель может получить доступ к реестру контейнеров из средства развертывания и обеспечения непрерывной интеграции, например [Azure DevOps Services](https://docs.microsoft.com/azure/devops/) или [Jenkins](https://jenkins.io/).

Настройте в Задачах ACR автоматическое восстановление образов приложений при обновлении базовых образов или автоматизацию сборок образов, если ваша команда фиксирует код в репозиторий Git. Создавайте многошаговые задачи для автоматизации сборки, тестирования и внедрения исправлений нескольких образов контейнеров в параллельном режиме в облаке.

Azure предоставляет средства, включая интерфейс командной строки Azure, портал Azure и поддержку API, для управления реестрами контейнеров Azure. При необходимости установите [расширение Docker для Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/azure/docker) и расширение [учетной записи Azure](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.azure-account) для работы со своими реестрами контейнеров Azure. Извлекайте и отправляйте образы в реестр контейнеров Azure или запускайте Задачи ACR в Visual Studio Code.

## <a name="key-concepts"></a>Основные понятия

* **Реестр.** Создайте один или несколько реестров контейнеров в своей подписке Azure. Реестры доступны в трех номерах SKU: ["Базовый", "Стандартный" и "Премиум"](container-registry-skus.md), каждый из которых поддерживает интеграцию веб-перехватчика, проверку подлинности в реестре с помощью Azure Active Directory и функцию удаления. Создание реестра в том же расположении Azure, где находятся развертывания, позволяет воспользоваться преимуществами локального хранилища образов контейнеров с доступом по сети. Используйте возможность [георепликации](container-registry-geo-replication.md) реестров уровня "Премиум" для сценариев расширенной репликации и распределения образов контейнеров. Полное имя реестра имеет формат `myregistry.azurecr.io`.

  [Контроль доступа](container-registry-authentication.md) к реестру контейнеров осуществляется с помощью удостоверения Azure, [субъекта-службы](../active-directory/develop/app-objects-and-service-principals.md) на основе Azure Active Directory или предоставленной учетной записи администратора. Войдите в реестр с помощью Azure CLI или стандартной команды `docker login`.

* **Репозиторий**. Реестр содержит один или несколько репозиториев, которые представляют собой виртуальные группы образов контейнеров с тем же именем, но разными тегами или дайджестами. Реестр контейнеров Azure поддерживает многоуровневые пространства имен для репозитория. Благодаря многоуровневому пространству имен можно группировать коллекции образов, связанные с определенным приложением, или коллекции приложений, связанные с определенным развертыванием или рабочими группами. Например: 

  * `myregistry.azurecr.io/aspnetcore:1.0.1` — это корпоративный образ.
  * `myregistry.azurecr.io/warrantydept/dotnet-build` — это образ для создания приложений .NET с общим доступом для сотрудников отдела гарантий.
  * `myregistry.azurecr.io/warrantydept/customersubmissions/web` — это веб-образ, сгруппированный в приложении customer submissions, администрируемое отделом гарантий.

* **Образ.** Это моментальный снимок совместимого с Docker контейнера с доступом только для чтения, который хранится в репозитории. Реестры контейнеров Azure могут содержать образы Windows и Linux. Имена образов нужно указывать для всех развертываний контейнеров. Используйте стандартные [команды Docker](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/), чтобы отправлять образы в репозиторий и извлекать их из него. Помимо образов контейнеров, в Реестре контейнеров Azure хранятся [связанные форматы содержимого, ](container-registry-image-formats.md) такие как [диаграммы Helm](container-registry-helm-repos.md), которые используются для развертывания приложений в Kubernetes.

* **Контейнер.** Контейнер определяет программное приложение и его зависимости, содержащиеся в полной файловой системе, которая включает в себя код, среду выполнения, служебные программы и библиотеки. Запустите контейнеры Docker на основе образов Windows или Linux, извлеченных из реестра контейнеров. Контейнеры, запущенные на одном компьютере, используют то же самое ядро операционной системы. Контейнеры Docker можно полностью перенести во все основные дистрибутивы Linux, macOS и Windows.

## <a name="azure-container-registry-tasks"></a>Задачи Реестра контейнеров Azure

[Задачи Реестра контейнеров Azure](container-registry-tasks-overview.md) (задачи ACR) — это набор компонентов в Реестре контейнеров Azure, предоставляющий упрощенные и эффективные сборки образа контейнера Docker в Azure. Используйте сборку ACR для расширения внутреннего цикла разработки в облако за счет разгрузки операций `docker build` в Azure. Настройте задачи сборки, чтобы автоматизировать конвейер установки исправлений ОС и платформы контейнера и автоматически создавать образы, когда ваша команда фиксирует код в системе управления версиями.

Функция [Многошаговые задачи](container-registry-tasks-overview.md#multi-step-tasks) обеспечивает определение и выполнение задач на основе шага для создания, тестирования и исправления изображений контейнера в облаке. Шаги задач определяют отдельный образ контейнера сборки и перемещения контейнеров. Они также могут определять выполнение одного или нескольких контейнеров, причем каждый шаг использует контейнер в качестве среды выполнения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Создание реестра контейнеров на портале Azure](container-registry-get-started-portal.md)
* [Создание реестра контейнеров с помощью Azure CLI](container-registry-get-started-azure-cli.md)
* [Автоматизация установки исправлений ОС и платформы с помощью службы "Задачи ACR"](container-registry-tasks-overview.md)
