---
title: Обзор Задач ACR
description: Общие сведения о задачах записи контроля доступа — наборе функций в реестре контейнеров Azure, который обеспечивает безопасную автоматическую сборку, управление и исправление образов контейнеров в облаке.
ms.topic: article
ms.date: 09/05/2019
ms.openlocfilehash: 96997f963f0bcb319d5318e2dd88a6e1e21fb36b
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74840771"
---
# <a name="automate-container-image-builds-and-maintenance-with-acr-tasks"></a>Автоматизация сборки и обслуживание образов контейнеров с помощью задач контроля доступа

Контейнеры предоставляют новые уровни виртуализации, изолируя зависимости приложения и разработчиков от требований в отношении инфраструктуры и эксплуатации. Тем не менее, остается необходимость решить, как управление виртуализацией приложений будет осуществляться в течение жизненного цикла контейнера.

## <a name="what-is-acr-tasks"></a>Что такое "Задачи ACR"?

**Задачи ACR** — это набор компонентов в Реестре контейнеров Azure. Он обеспечивает облачное создание образов контейнеров для [платформ](#image-platforms) , включая Linux, Windows и ARM, а также может автоматизировать [исправление ОС и платформы](#automate-os-and-framework-patching) для контейнеров DOCKER. Задачи записи контроля доступа расширяют цикл разработки "внутренний цикл" до облака с сборками образа контейнера по требованию, но также включают автоматические сборки, активируемые обновлениями исходного кода, обновлениями базового образа контейнера или таймерами. Например, с помощью триггеров обновления базовых образов можно автоматизировать рабочий процесс исправления операционной системы и платформы приложений, сохранив защищенные среды и применяя принципы неизменяемых контейнеров.

## <a name="task-scenarios"></a>Сценарии задач

Задачи записи контроля доступа поддерживают несколько сценариев для создания и обслуживания образов контейнеров и других артефактов. Дополнительные сведения см. в следующих разделах этой статьи.

* **[Быстрая задача](#quick-task)** — сборка и отправка одного образа контейнера в реестр контейнеров по требованию в Azure без необходимости установки локальной подсистемы DOCKER. Выполняйте `docker build` и `docker push` в облаке.
* **Автоматически активируемые задачи** . Включение одного или нескольких *триггеров* для создания образа:
  * **[Триггер при обновлении исходного кода](#trigger-task-on-source-code-update)** 
  * **[Триггер при обновлении базового образа](#automate-os-and-framework-patching)** 
  * **[Активация по расписанию](#schedule-a-task)** 
* **[Многоэтапная задача](#multi-step-tasks)** . Расширьте единое средство сборки и принудительной отправки задач записи контроля доступа с многошаговыми рабочими процессами, основанными на нескольких контейнерах. 

Каждая задача записи контроля доступа имеет связанный [контекст исходного кода](#context-locations) — расположение набора исходных файлов, используемых для построения образа контейнера или другого артефакта. Примеры контекстов включают репозиторий Git или локальную файловую систему.

Задачи также могут использовать преимущества [переменных запуска](container-registry-tasks-reference-yaml.md#run-variables), поэтому можно повторно использовать определения задач и стандартизировать теги для изображений и артефактов.

## <a name="quick-task"></a>Быстрая задача

Цикл разработки "внутреннего цикла" — это итеративный процесс написания кода, сборки и тестирования приложения перед фиксацией в системе управления версиями. Это лишь начало управления жизненным циклом контейнера.

Прежде чем зафиксировать первую строку кода, функция [Быстрая задача](container-registry-tutorial-quick-task.md) службы "Задачи ACR" может обеспечить интегрированный опыт разработки, разгружая сборки образов контейнера в Azure. С помощью быстрых задач можно проверить автоматические определения сборки и перехватывать потенциальные проблемы перед фиксацией кода.

Используя привычный формат `docker build`, команда [AZ запись контроля][az-acr-build] доступа в Azure CLI принимает [контекст](#context-locations) (набор файлов для сборки), отправляет задачи записи контроля доступа и по умолчанию запрашивает созданный образ в реестр после завершения.

Общие сведения см. в кратком руководстве по [созданию и запуску образа контейнера](container-registry-quickstart-task-cli.md) в реестре контейнеров Azure.  

Служба "Задачи ACR" разработана как примитив жизненного цикла контейнеров. К примеру, интегрируйте службу "Задачи ACR" в решение CI/CD. Выполняя команду [AZ login][az-login] с [субъектом-службой][az-login-service-principal], решение CI/CD может выдавать команды [AZ контроля][az-acr-build] доступа для запуска сборок образа.

Узнайте, как использовать быстрые задачи из первого руководства по Задачам ACR: [Руководство. Создание образов контейнера в облаке с помощью службы "Задачи Реестра контейнеров Azure"](container-registry-tutorial-quick-task.md).

> [!TIP]
> Если вы хотите создать и отправить образ непосредственно из исходного кода, без Dockerfile, реестр контейнеров Azure предоставляет команду [AZ Pack Build][az-acr-pack-build] (Предварительная версия). Это средство создает и отправляет образ из исходного кода приложения с помощью [собственного облачного буилдпаккс](https://buildpacks.io/).

## <a name="trigger-task-on-source-code-update"></a>Активировать задачу при обновлении исходного кода

Активация сборки образа контейнера или многоэтапной задачи при фиксации кода или создании или обновлении запроса на включение внесенных изменений в общедоступный или частный репозиторий Git в GitHub или Azure DevOps. Например, настройте задачу сборки с помощью команды Azure CLI AZ запись [контроля доступа Create][az-acr-task-create] , указав репозиторий Git и, при необходимости, ветвь и Dockerfile. Когда команда обновляет код в репозитории, веб-перехватчик, созданный задачами записи контроля доступа, запускает сборку образа контейнера, определенного в репозитории. 

Задачи записи контроля доступа поддерживают следующие триггеры при настройке репозитория Git в качестве контекста задачи:

| Триггер | По умолчанию включено |
| ------- | ------------------ |
| Фиксация | ДА |
| Запрос на вытягивание | Нет |

Чтобы настроить триггер обновления исходного кода, необходимо предоставить задаче личный маркер доступа (PAT) для установки веб-перехватчика в общедоступном или частном репозитории GitHub или Azure DevOps.

> [!NOTE]
> Сейчас задачи записи контроля доступа не поддерживают триггеры фиксации или запроса на вытягивание в GitHub Enterprise репозиториев.

Узнайте, как активировать сборку при фиксации исходного кода из второго руководства по службе "Задачи ACR": [Руководство. Автоматизация сборок образов контейнера с помощью службы "Задачи Реестра контейнеров Azure"](container-registry-tutorial-build-task.md).

## <a name="automate-os-and-framework-patching"></a>Автоматизация установки исправлений ОС и платформы

Возможность службы "Задачи ACR" значительно улучшать рабочий процесс сборки контейнера обуславливается ее способностью обнаруживать обновление базового образа. Когда обновленный базовый образ помещается в реестр или базовый образ обновляется в общедоступном репозитории, например в центре DOCKER, задачи записи контроля доступа могут автоматически создавать образы приложений на основе этого приложения.

Образы контейнеров можно классифицировать на *базовые* образы и образы *приложения*. К базовым образам, как правило, относятся операционная система и платформы приложений, на основе которых создано приложение, а также другие настройки. Эти базовые образы обычно основаны на общедоступных вышестоящем образах, например [Alpine Linux][base-alpine], [Windows][base-windows], [.NET][base-dotnet]или [node. js][base-node]. Несколько образов вашего приложения могут совместно использовать общий базовый образ.

Когда вышестоящая программа обслуживания обновляет образ ОС или платформу приложения, к примеру, путем внесения критического исправления системы безопасности ОС, необходимо также внести его и в базовые образы. Затем необходимо повторно выполнить сборку каждого образа приложения, чтобы внести эти вышестоящие исправления, внесенные в базовый образ.

Так как при создании образа контейнера служба "Задачи ACR" динамически находит зависимости базовых образов, она может определить время обновления базового образа приложения. С помощью одной предварительно настроенной [задачи сборки](container-registry-tutorial-base-image-update.md#create-a-task) служба "Задачи ACR" **автоматически повторно выполняет сборку каждого образа приложения**. Благодаря такому автоматическому обнаружению и повторному выполнению сборок служба "Задачи ACR" экономит время и усилия, необходимые для того, чтобы вручную отслеживать и обновлять каждый образ приложения, ссылающийся на обновленный базовый образ.

Для сборок изображений из Dockerfile задача записи контроля доступа отслеживает базовый образ обновления, когда базовый образ находится в одном из следующих расположений:

* реестр контейнеров Azure, в котором выполняется задача;
* другой реестр контейнеров Azure в том же регионе; 
* общедоступный репозиторий в Docker Hub;
* общедоступный репозиторий в Реестре контейнеров Azure.

> [!NOTE]
> * Базовый триггер обновления образа включен по умолчанию в задаче записи контроля доступа. 
> * Сейчас задачи записи контроля доступа отслеживают только обновления базовых образов для образов приложений (*сред выполнения*). Задачи записи контроля доступа не отписывают обновления базовых образов для промежуточных образов (*буилдтиме*), используемых в нескольких стадиях файлы dockerfile. 

Дополнительные сведения об исправлениях операционных систем и платформ см. в разделе Руководство по задачам контроля доступа, [Автоматизация сборки образа в базовом обновлении образа с помощью задач реестра контейнеров Azure](container-registry-tutorial-base-image-update.md).

## <a name="schedule-a-task"></a>Планирование задачи

При необходимости Запланируйте задачу, настроив один или несколько *триггеров таймера* при создании или обновлении задачи. Планирование задачи полезно для выполнения рабочих нагрузок контейнера по определенному расписанию или для выполнения операций обслуживания или тестирования образов, которые регулярно помещаются в реестр. Дополнительные сведения см. [в разделе Запуск задачи записи контроля доступа по определенному расписанию](container-registry-tasks-scheduled.md).

## <a name="multi-step-tasks"></a>Многошаговые задачи

Многоэтапные задачи обеспечивают определение и выполнение задач на основе шага для создания, тестирования и исправления образов контейнеров в облаке. Шаги задач, определенные в [файле YAML](container-registry-tasks-reference-yaml.md) , указывают отдельные операции сборки и отправки для образов контейнеров или других артефактов. Они также могут определять выполнение одного или нескольких контейнеров, причем каждый шаг использует контейнер в качестве среды выполнения.

Например, можно создать многошаговую задачу, которая автоматизирует следующие операции:

1. Сборка образа веб-приложения.
1. Выполнение контейнера веб-приложения.
1. Сборка тестового образа веб-приложения.
1. Запустите тестовый контейнер веб-приложения, который выполняет тесты для контейнера запущенного приложения.
1. Если тесты проходят успешно, создайте пакет архива диаграмм Helm.
1. Выполнение команды `helm upgrade` с использованием нового пакета архива диаграмм Helm.

Многошаговые задачи позволяют разделить создание, выполнение и тестирование образов на большее количество составных шагов с поддержкой зависимостей между шагами. Благодаря многошаговым задачам в службе "Задачи ACR" у вас есть более детальный контроль над рабочими процессами создания и тестирования образа, а также исправления платформы и ОС.

Дополнительные сведения о многошаговых задачах см. в статье [Выполнение многошаговых задач сборки, тестирования и исправления в службе "Задачи ACR"](container-registry-tasks-multi-step.md).

## <a name="context-locations"></a>Расположения контекста

В следующей таблице приведено несколько примеров поддерживаемых расположений контекста для Задач ACR:

| Расположение контекста | Описание | Пример |
| ---------------- | ----------- | ------- |
| Локальная файловая система | Файлы в каталоге в локальной файловой системе. | `/home/user/projects/myapp` |
| Главная ветвь GitHub | Файлы в главной (или другой) ветви общедоступного или закрытого репозитория GitHub.  | `https://github.com/gituser/myapp-repo.git` |
| Ветвь GitHub | Конкретная ветвь общедоступного или закрытого репозитория GitHub.| `https://github.com/gituser/myapp-repo.git#mybranch` |
| Вложенная папка GitHub | Файлы во вложенной папке в общедоступном или частном репозитории GitHub. В примере показано сочетание ветви и спецификации вложенных папок. | `https://github.com/gituser/myapp-repo.git#mybranch:myfolder` |
| Вложенная папка DevOps для Azure | Файлы во вложенной папке в общедоступном или частном репозитории Azure. В примере показано сочетание спецификации ветвей и вложенных папок. | `https://dev.azure.com/user/myproject/_git/myapp-repo#mybranch:myfolder` |
| Удаленный архив Tarball | Файлы в сжатом архиве на удаленном веб-сервере. | `http://remoteserver/myapp.tar.gz` |

> [!NOTE]
> При использовании закрытого репозитория Git в качестве контекста для задачи необходимо предоставить личный маркер доступа (PAT).

## <a name="image-platforms"></a>Платформы изображений

По умолчанию задачи записи контроля доступа строят образы для ОС Linux и архитектуры AMD64. Укажите тег `--platform`, чтобы создать образы Windows или образы Linux для других архитектур. Укажите операционную систему и, при необходимости, поддерживаемую архитектуру в формате ОС/архитектуры (например, `--platform Linux/arm`). Для архитектур ARM можно дополнительно указать вариант в формате OS/Architecture/Variant (например, `--platform Linux/arm64/v8`):

| ОС | Архитектура|
| --- | ------- | 
| Linux | amd64<br/>arm<br/>arm64<br/>386 |
| Windows | amd64 |

## <a name="view-task-logs"></a>Просмотр журналов задач

Каждое выполнение задачи создает выходные данные журнала, которые можно проверить, чтобы определить, успешно ли выполнялись шаги задачи. Если вы используете команду [AZ запись контроля](/cli/azure/acr#az-acr-build)доступа, AZ запись после [выполнения](/cli/azure/acr#az-acr-run)или [AZ контроля](/cli/azure/acr/task#az-acr-task-run) доступа для запуска задачи, выходные данные журнала для выполнения задачи передаются в консоль, а также сохраняются для последующего извлечения. Если задача запускается автоматически, например при фиксации исходного кода или обновлении базового образа, журналы задач сохраняются. Просмотрите журналы выполнения задачи в портал Azure или используйте команду [AZ контроля доступа к журналам задач](/cli/azure/acr/task#az-acr-task-logs) .

По умолчанию данные и журналы для выполнения задач в реестре хранятся в течение 30 дней, а затем автоматически очищаются. Если требуется архивировать данные для выполнения задачи, включите архивацию с помощью команды [AZ контроля доступа Task Update-Run](/cli/azure/acr/task#az-acr-task-update-run) . В следующем примере включается Архивация для задачи Run *cf11* в реестре *myregistry*.

```azurecli
az acr task update-run --registry myregistry --run-id cf11 --no-archive false
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Когда вы будете готовы автоматизировать сборку и обслуживание образов контейнеров в облаке, см. [серию руководств по задачам записи контроля](container-registry-tutorial-quick-task.md)доступа.

При необходимости установите [расширение Docker для Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/azure/docker) и расширение [учетной записи Azure](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.azure-account) для работы со своими реестрами контейнеров Azure. Извлекайте и отправляйте образы в реестр контейнеров Azure или запускайте Задачи ACR в Visual Studio Code.

<!-- LINKS - External -->
[base-alpine]: https://hub.docker.com/_/alpine/
[base-dotnet]: https://hub.docker.com/r/microsoft/dotnet/
[base-node]: https://hub.docker.com/_/node/
[base-windows]: https://hub.docker.com/r/microsoft/nanoserver/
[sample-archive]: https://github.com/Azure-Samples/acr-build-helloworld-node/archive/master.zip
[terms-of-use]: https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/

<!-- LINKS - Internal -->
[azure-cli]: /cli/azure/install-azure-cli
[az-acr-build]: /cli/azure/acr#az-acr-build
[az-acr-pack-build]: /cli/azure/acr/pack#az-acr-pack-build
[az-acr-task]: /cli/azure/acr/task
[az-acr-task-create]: /cli/azure/acr/task#az-acr-task-create
[az-login]: /cli/azure/reference-index#az-login
[az-login-service-principal]: /cli/azure/authenticate-azure-cli

<!-- IMAGES -->
[quick-build-01-fork]: ./media/container-registry-tutorial-quick-build/quick-build-01-fork.png
[quick-build-02-browser]: ./media/container-registry-tutorial-quick-build/quick-build-02-browser.png
