---
title: Хранение образов контейнеров
description: Сведения о том, как образы контейнеров Docker хранятся в реестре контейнеров Azure, в том числе по аспектам безопасности, избыточности и емкости.
ms.topic: article
ms.date: 06/18/2020
ms.openlocfilehash: d51014e9e0769091aba42682cce3a6a01cfa19de
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85214066"
---
# <a name="container-image-storage-in-azure-container-registry"></a>Хранение образа контейнера в реестре контейнеров Azure

Каждый реестр контейнеров Azure категорий ["Базовый", "Стандартный" или "Премиум"](container-registry-skus.md) может использовать расширенные функции хранилища Azure для защиты образа, например шифрование неактивных данных или геоизбыточность. В следующих разделах описаны функции и ограничения, применимые для хранилища образов в реестре контейнеров Azure (ACR).

## <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование неактивных данных

Все образы контейнеров в реестре шифруются при хранении. Azure автоматически шифрует образ перед сохранением и "на лету" расшифровывает его при обработке запроса от приложения или службы. При необходимости примените дополнительный уровень шифрования с [ключом, управляемым клиентом](container-registry-customer-managed-keys.md).

## <a name="geo-redundant-storage"></a>Геоизбыточное хранилище

Azure использует схему геоизбыточного хранилища, чтобы защитить ваши образы контейнеров от потери. Реестр контейнеров Azure автоматически реплицирует образы контейнеров в несколько центров обработки данных в разных географических расположениях, что позволяет не беспокоиться о потере данных из-за сбоя в региональном хранилище.

## <a name="geo-replication"></a>Георепликация

Для сценариев с более высокими требованиями к уровню доступности используйте функцию [георепликации](container-registry-geo-replication.md) реестров категории "Премиум". Георепликация помогает обеспечить защиту от потери доступа к реестру в случае *полного* сбоя регионального центра обработки данных, а не только сбоя хранилища. Георепликация предоставляет ряд дополнительных преимуществ, например близкое к сети хранилище образов позволяет ускорить отправку и запрос данных в распределенных сценариях развертывания или разработки.

## <a name="scalable-storage"></a>Масштабируемое хранилище

Реестр контейнеров Azure позволяет создавать любое количество репозиториев, изображений, слоев или тегов по мере необходимости, вплоть до [предела хранилища реестра](container-registry-skus.md#service-tier-features-and-limits). 

Очень большое число репозиториев и тегов может ухудшать производительность реестра. Периодически удаляйте неиспользуемые репозитории, теги и изображения в рамках процедуры обслуживания реестра и при необходимости задавайте [политику хранения](container-registry-retention-policy.md) для манифестов без тегов. Удаленные ресурсы реестра, такие как репозитории, образы и теги, *не могут* быть восстановлены после удаления. Дополнительные сведения об удалении ресурсов реестра см. в статье [Удаление образов контейнеров в службе "Реестр контейнеров Azure"](container-registry-delete.md).

## <a name="storage-cost"></a>Стоимость хранения

Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на реестр контейнеров Azure][pricing].

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о реестрах контейнеров "Базовый", "Стандартный" и "Премиум" см. в статье об [уровнях Реестров контейнеров Azure](container-registry-skus.md).

<!-- IMAGES -->

<!-- LINKS - External -->
[portal]: https://portal.azure.com
[pricing]: https://aka.ms/acr/pricing

<!-- LINKS - Internal -->
