---
title: Интеграция с мобильными приложениями службы приложений
description: Узнайте, как Центры уведомлений Azure работают с мобильными приложения службы приложений Azure.
author: sethmanheim
manager: femila
editor: jwargo
services: notification-hubs
documentationcenter: ''
ms.assetid: 83132dff-a01d-4b31-a426-b57496852b81
ms.service: notification-hubs
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: multiple
ms.devlang: multiple
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 01/04/2019
ms.author: sethm
ms.reviewer: jowargo
ms.lastreviewed: 01/04/2019
ms.openlocfilehash: 8c3bc90b282092ede0e924d32b50b67e5c4e22b8
ms.sourcegitcommit: 824e3d971490b0272e06f2b8b3fe98bbf7bfcb7f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72244502"
---
# <a name="integration-with-app-service-mobile-apps"></a>Интеграция с мобильными приложениями службы приложений

Для упрощения и унификации взаимодействия между службами Azure [мобильные приложения службы приложений](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md) располагают встроенной поддержкой push-уведомлений с помощью центров уведомлений. [мобильные приложения службы приложений](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md) — это доступная по всему миру высокомасштабируемая платформа разработки мобильных приложений, предназначенная для корпоративных разработчиков и системных интеграторов и расширяющая возможности разработки мобильных приложений.

Центр приложений Visual Studio предлагает современные мобильные решения для разработчиков. Он поддерживает комплексные и интегрированные службы, необходимые для разработки мобильных приложений. Разработчики могут использовать службы **Build**, **Test** и **Distribute** для настройки конвейера непрерывной интеграции и доставки. После развертывания приложения разработчики могут отслеживать его состояние и использование с помощью служб **Analytics** и **Diagnostics**, а также взаимодействовать с пользователями с помощью службы **Push**. Разработчики также могут использовать **Auth** для реализации проверки подлинности пользователей и службу **Data** для хранения и синхронизации данных приложений в облаке.

> [!NOTE]
> Если вы хотите интегрировать облачные службы с мобильным приложением, зарегистрируйтесь в [Центре приложений](https://appcenter.ms/signup?utm_source=NotificationHubs&utm_medium=Azure&utm_campaign=docs) сегодня.

Разработчики мобильных приложений могут использовать концентраторы уведомлений в следующем рабочем процессе.

1. Получение дескриптора PNS устройства.
2. Регистрируйте устройства в Центрах уведомлений с помощью удобного API регистрации, входящего в клиентский пакет SDK для мобильных приложений.

    > [!NOTE]
    > Обратите внимание, что в целях безопасности мобильные приложения удаляют в регистрациях все теги. Работа с концентраторами уведомлений непосредственно на стороне сервера для связывания тегов с устройствами.

3. Отправка уведомлений из серверной части приложения с помощью концентраторов уведомлений.

Далее перечислены некоторые преимущества, получаемые разработчиками в рамках интеграции:

- **Пакеты SDK для клиента мобильных приложений**.  Эти многоплатформенные пакеты SDK предоставляют простые API-интерфейсы для регистрации и обращения к концентратору уведомлений, автоматически связанному с мобильным приложением. Разработчикам не нужно хранить учетные данные для разных концентраторов уведомлений и прибегать к дополнительной службе.
  - *Отправка push-уведомления пользователю*. Пакеты SDK автоматически помечают заданное устройство с помощью идентификатора, прошедшего проверку подлинности пользователя мобильных приложений, позволяя реализовать сценарий принудительной отправки пользователю.
  - *Отправка push-уведомления на устройство*. Пакеты SDK автоматически используют идентификатор установки мобильных приложений в качестве GUID, чтобы зарегистрироваться в концентраторах уведомлений. Это упрощает работу разработчиков, так как им не требуется использовать несколько GUID для разных служб.
- **Модель установки**.  Мобильные приложения работают с последней моделью принудительной отправки в концентраторах уведомлений, чтобы представить все свойства извещения, связанные с устройством в установке JSON, которое соответствует службам push-уведомлений и просто в использовании.
- **Гибкость**.  Несмотря на интеграцию, разработчики всегда могут работать с концентраторами уведомлений напрямую.
- **Интегрированный интерфейс на [портале Azure](https://portal.azure.com)** .  Отправка push-уведомлений как возможность визуально представлена в мобильных приложениях, с помощью которых разработчики могут легко взаимодействовать со связанным концентратором уведомлений.
