---
title: Безопасность Центров уведомлений
description: В этом разделе рассказывается об обеспечении безопасности Центров уведомлений Azure.
services: notification-hubs
documentationcenter: .net
author: jwargo
manager: patniko
editor: spelluru
ms.assetid: 6506177c-e25c-4af7-8508-a3ddca9dc07c
ms.service: notification-hubs
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.date: 01/04/2019
ms.author: jowargo
ms.openlocfilehash: 2ca3c69178dde830e226812da34917246781c1ee
ms.sourcegitcommit: 36c50860e75d86f0d0e2be9e3213ffa9a06f4150
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2019
ms.locfileid: "65762153"
---
# <a name="security-model-of-azure-notification-hubs"></a>Модель безопасности Центров уведомлений Azure

## <a name="overview"></a>Обзор

В этой статье описывается модель безопасности Центров уведомлений Azure. Поскольку Центр уведомлений — это сущность служебной шины, в нем реализуется та же модель безопасности, что и для служебной шины. Дополнительные сведения о SAS см. в статье MSDN [Аутентификация и авторизация в служебной шине](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn155925.aspx).

## <a name="shared-access-signature-security-sas"></a>Безопасность на базе подписанного URL-адреса (SAS)

Центры уведомлений реализуют схему безопасности на уровне сущностей под названием SAS (подписанный URL-адрес). Эта схема позволяет сущности обмена сообщениями объявлять до 12 правил авторизации в своем описании, которое предоставляет права на эту сущность.

Каждое правило содержит имя, значение ключа (общий секрет) и набор прав, как описано в разделе "Утверждения безопасности". При создании Центра уведомлений автоматически создаются два правила: одно с правами прослушивания (используемое клиентским приложением) и другое со всеми правами (используемое серверной частью приложения).

При управлении регистрациями из клиентских приложений, если данные, отправляемые посредством уведомлений, не являются конфиденциальными (например, новости погоды), то обычный способ доступа к Центру уведомлений состоит в передаче значения ключа для правила "Доступ только для прослушивания" в клиентское приложение, а также передаче значения ключа для правила "Полный доступ" в серверную часть приложения.

Не рекомендуется включать значение ключа в клиентские приложения Магазина Windows. Чтобы избежать этого, можно в клиентском приложении задать извлечение ключа из серверной части во время запуска.

Важно понимать, что ключ с доступом на прослушивание позволяет клиентскому приложению регистрироваться на любой тег. Если в приложении регистрации должны ограничиваться конкретными тегами для конкретных клиентов (например, когда теги отражают идентификаторы пользователей), то регистрацию должна проводить серверная часть. Дополнительные сведения см. в статье "Управление регистрациями" Обратите внимание, что в этом случае клиентское приложение не имеет прямого доступа к Центрам уведомлений.

## <a name="security-claims"></a>Утверждения безопасности

Аналогично другим сущностям для операций Центра уведомлений разрешены три типа утверждений безопасности: прослушивание, отправка и управление.

| Утверждение   | Описание                                          | Разрешенные операции |
| ------- | ---------------------------------------------------- | ------------------ |
| Прослушать  | Создание, обновление, чтение и удаление отдельных регистраций | Создание и обновление регистрации<br><br>Чтение регистрации<br><br>Чтение всех регистраций для обработки<br><br>Удаление регистрации |
| Отправить    | Отправка сообщений в Центр уведомлений                | Отправить сообщение |
| Управление  | Операции CRUD в Центрах уведомлений (включая обновление учетных данных PNS и ключей безопасности) и чтение регистраций на основе тегов |Создание, обновление, чтение, удаление Центров уведомлений<br><br>Чтение регистраций по тегу |

Центры уведомлений принимают утверждения, предоставленные маркерами контроля доступа Microsoft Azure и маркерами подписей, которые создаются с использованием общих ключей, заданных непосредственно в Центре уведомлений.

Не поддерживается для отправки уведомления в нескольких пространствах имен. Пространства имен логический контейнер для центров уведомлений и не участвует в отправке уведомлений. Политики доступа на уровне пространства имен (учетные данные) могут использоваться для операций уровня пространства имен, например: список центров уведомлений, создание или удаление центров уведомлений, и т.д. Только политики доступа на уровне концентратора позволит вам отправлять уведомления.
