---
ms.openlocfilehash: 2349939d4997ddc57d0c0c56a21eeec0357bf0ec
ms.sourcegitcommit: 23aa0cf152b8f04a294c3fca56f7ae3ba562d272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/07/2020
ms.locfileid: "91828765"
---
Чтобы запустить пример кода, выполните следующие действия:

1. В Visual Studio Code откройте вкладку **Расширения** (или нажмите клавиши CTRL+SHIFT+X) и найдите Центр Интернета вещей Azure.
1. Щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Параметры расширения**.

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="../../../media/run-program/extensions-tab.png" alt-text="Параметры расширения&quot;:::
1. Найдите и включите параметр &quot;Show Verbose Message" (Показывать подробное сообщение).

    > [!div class="mx-imgBorder"]
    > :::image type="content" source="../../../media/run-program/show-verbose-message.png" alt-text="Параметры расширения&quot;:::
1. Найдите и включите параметр &quot;Show Verbose Message"
          }
        ]
      }
    }
    ```
     
    * Вызов к `GraphInstanceActivate`, который активирует экземпляр графа и поток видео.
    * Второй вызов к `GraphInstanceList`, который показывает, что экземпляр графа находится в состоянии выполнения.
1. Вывод данных в окне **ТЕРМИНАЛ** приостановится с появлением предложения `Press Enter to continue`. Не нажимайте клавишу ВВОД на этом этапе. Прокрутите экран вверх, чтобы увидеть полезные данные ответов JSON на вызванные нами прямые методы.
1. Перейдите в окно **ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ** в Visual Studio Code. Вы увидите сообщения, которые модуль Аналитики видеотрансляций в IoT Edge передает в центр Интернета вещей. Эти сообщения рассматриваются в следующем разделе этого краткого руководства.
1. Граф мультимедиа продолжит работать и выводить результаты. Симулятор RTSP будет продолжать циклический перебор исходного видео. Чтобы остановить граф мультимедиа, вернитесь к окну **ТЕРМИНАЛ** и нажмите клавишу ВВОД. 

    Следующая серия вызовов очищает ресурсы:

    * Вызов `GraphInstanceDeactivate` деактивирует экземпляр графа.
    * Вызов `GraphInstanceDelete` удаляет этот экземпляр.
    * Вызов `GraphTopologyDelete` удаляет топологию.
    * Окончательный вызов `GraphTopologyList` показывает, что список теперь пуст.
