---
title: Преобразование виртуальной машины Linux в Azure с неуправляемых дисков на управляемые диски с помощью управляемых дисков Azure
description: Как с помощью Azure CLI преобразовать виртуальную машину Linux, развернутую в рамках модели Resource Manager, чтобы вместо неуправляемых дисков использовать управляемые диски.
author: roygara
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/15/2017
ms.author: rogarana
ms.subservice: disks
ms.openlocfilehash: 5464dd2ab2ab7c783945cc068a1347d7ef9ad3ab
ms.sourcegitcommit: 49cf9786d3134517727ff1e656c4d8531bbbd332
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74036612"
---
# <a name="convert-a-linux-virtual-machine-from-unmanaged-disks-to-managed-disks"></a>Переключение виртуальной машины Linux с неуправляемых дисков на управляемые диски

При наличии виртуальных машин Linux, использующих неуправляемые диски, их можно преобразовать для использования [Управляемых дисков Azure](../linux/managed-disks-overview.md). При этом преобразуются диск операционной системы и все подключенные диски данных.

В этой статье показано, как преобразовать виртуальные машины с помощью Azure CLI. Если нужно установить или обновить интерфейс командной строки Azure, см. статью [Установка Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli). 

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы
* Просмотрите раздел с [часто задаваемыми вопросами о переходе на управляемые диски](faq-for-disks.md#migrate-to-managed-disks).

[!INCLUDE [virtual-machines-common-convert-disks-considerations](../../../includes/virtual-machines-common-convert-disks-considerations.md)]

* Исходные VHD и учетная запись хранилища, используемые виртуальной машиной перед преобразованием, не удаляются. За их использование будет и дальше взиматься плата. Чтобы избежать выставления счетов за эти артефакты, удалите исходные большие двоичные объекты VHD, когда убедитесь, что преобразование завершено. Если вам нужно найти эти неподключенные диски для их удаления, см. статью [Поиск и удаление неподключенных управляемых и неуправляемых дисков Azure](find-unattached-disks.md).

## <a name="convert-single-instance-vms"></a>Преобразование одноэкземплярных виртуальных машин
В этом разделе описывается, как преобразовать одноэкземплярные виртуальные машины Azure с неуправляемыми дисками, чтобы они могли использовать Управляемые диски. (Если виртуальные машины находятся в группе доступности, см. следующий раздел.) Этот процесс можно использовать для преобразования виртуальных машин из неуправляемых дисков класса Premium (SSD) в управляемые диски уровня "Премиум" или с неуправляемых дисков уровня "Стандартный" (HDD) на управляемые диски уровня "Стандартный".

1. Отмените выделение виртуальной машины с помощью команды [az vm deallocate](/cli/azure/vm). В следующем примере отменяется подготовка виртуальной машины с именем `myVM`, входящей в группу ресурсов с именем `myResourceGroup`.

    ```azurecli
    az vm deallocate --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

2. Преобразуйте виртуальную машину для использования управляемых дисков, выполнив команду [az vm convert](/cli/azure/vm). Приведенный ниже процесс преобразовывает виртуальную машину `myVM`, включая ее диск ОС и все диски данных.

    ```azurecli
    az vm convert --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

3. После преобразования запустите виртуальную машину командой [az vm start](/cli/azure/vm). В следующем примере запускается виртуальная машина `myVM` в группе ресурсов `myResourceGroup`.

    ```azurecli
    az vm start --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

## <a name="convert-vms-in-an-availability-set"></a>Преобразование виртуальных машин в группе доступности

Если виртуальные машины, которые вы хотите переключить на управляемые диски, входят в группу доступности, необходимо сначала преобразовать эту группу доступности в управляемую группу доступности.

Перед преобразованием группы доступности нужно освободить все виртуальные машины в этой группе. Запланируйте преобразование всех виртуальных машин для использования управляемых дисков после того, как содержащая их группа доступности будет преобразована в управляемую группу доступности. Затем можно будет запустить все виртуальные машины и продолжить работу в обычном режиме.

1. Выведите список всех виртуальных машин в группе доступности, выполнив команду [az vm availability-set list](/cli/azure/vm/availability-set). В следующем примере выводится список виртуальных машин в группе доступности `myAvailabilitySet` в группе ресурсов `myResourceGroup`.

    ```azurecli
    az vm availability-set show \
        --resource-group myResourceGroup \
        --name myAvailabilitySet \
        --query [virtualMachines[*].id] \
        --output table
    ```

2. Отмените выделение всех виртуальных машин командой [az vm deallocate](/cli/azure/vm). В следующем примере отменяется подготовка виртуальной машины с именем `myVM`, входящей в группу ресурсов с именем `myResourceGroup`.

    ```azurecli
    az vm deallocate --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

3. Преобразуйте группу доступности с помощью команды [az vm availability-set convert](/cli/azure/vm/availability-set). В следующем примере преобразовывается группа доступности `myAvailabilitySet` в группе ресурсов `myResourceGroup`.

    ```azurecli
    az vm availability-set convert \
        --resource-group myResourceGroup \
        --name myAvailabilitySet
    ```

4. Преобразуйте все виртуальные машины для использования управляемых дисков с помощью команды [az vm convert](/cli/azure/vm). Приведенный ниже процесс преобразовывает виртуальную машину `myVM`, включая ее диск ОС и все диски данных.

    ```azurecli
    az vm convert --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

5. После преобразования запустите все виртуальные машины с помощью команды [az vm start](/cli/azure/vm). В следующем примере запускается виртуальная машина `myVM` в группе ресурсов `myResourceGroup`:

    ```azurecli
    az vm start --resource-group myResourceGroup --name myVM
    ```

## <a name="convert-using-the-azure-portal"></a>Преобразование с помощью портала Azure

Неуправляемые диски также можно преобразовать в управляемые с помощью портала Azure.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите виртуальную машину из списка виртуальных машин на портале.
3. В колонке виртуальной машины в меню выберите пункт **Диски**.
4. В верхней части колонки **Диски** выберите **Перемещение на управляемые диски**.
5. Если виртуальная машина входит в группу доступности, в колонке **Перемещение на управляемые диски** появится предупреждение о том, что сначала необходимо преобразовать группу доступности. В предупреждении должна быть указана ссылка, которую можно щелкнуть, чтобы преобразовать группу доступности. Когда группа доступности будет преобразована (или если виртуальная машина не входит в группу доступности), щелкните **Миграция**, чтобы начать перенос дисков в управляемые диски.

Виртуальная машина будет остановлена и перезапущена после завершения миграции.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о возможностях хранения данных доступны в [обзоре Управляемых дисков Azure](../windows/managed-disks-overview.md).
