---
title: Шифрование управляемых дисков Azure на стороне сервера — Azure CLI
description: Служба хранилища Azure защищает ваши данные путем шифрования неактивных данных перед их сохранением в кластерах хранилища. Вы можете использовать ключи, управляемые клиентом, для управления шифрованием с помощью собственных ключей, или же вы можете полагаться на ключи, управляемые корпорацией Майкрософт, для шифрования управляемых дисков.
author: roygara
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: conceptual
ms.author: rogarana
ms.service: virtual-machines-linux
ms.subservice: disks
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: d2c1103ab58379781aa13bd9e90e01c474c3b6e4
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91279762"
---
# <a name="server-side-encryption-of-azure-disk-storage"></a>Шифрование Хранилище дисков Azure на стороне сервера

Шифрование на стороне сервера (SSE) защищает данные и помогает соблюсти корпоративные обязательства по обеспечению безопасности и соответствия. SSE автоматически шифрует данные, хранящиеся на управляемых дисках Azure (диски операционной системы и дисков данных), по умолчанию при сохранении их в облаке. 

Данные в управляемых дисках Azure шифруются прозрачно с использованием 256-разрядного [шифрования AES](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard), одного из наиболее сильных блочных шифров, который совместим со стандартом FIPS 140-2. Дополнительные сведения о криптографических модулях, лежащих в основе функции управляемых дисков Azure, см. в статье [Cryptography API: Next Generation](/windows/desktop/seccng/cng-portal) (API Cryptography: следующее поколение).

Шифрование на стороне сервера не влияет на производительность управляемых дисков и не дает дополнительных затрат. 

## <a name="about-encryption-key-management"></a>Об управлении ключами шифрования

Вы можете использовать ключи, управляемые платформой, для шифрования управляемого диска или управлять шифрованием с помощью собственных ключей. Если вы решили управлять шифрованием с помощью собственных ключей, вы можете указать *управляемый клиентом ключ*, который будет использоваться для шифрования и расшифровки всех данных на управляемых дисках. 

В следующих разделах подробно описаны все варианты управления ключами.

### <a name="platform-managed-keys"></a>Ключи, управляемые платформой

По умолчанию управляемые диски используют управляемые платформой ключи шифрования. Все управляемые диски, моментальные снимки, изображения и данные, записанные на существующие управляемые диски, автоматически шифруются с помощью ключей, управляемых платформой.

### <a name="customer-managed-keys"></a>Ключи, управляемые клиентом

[!INCLUDE [virtual-machines-managed-disks-description-customer-managed-keys](../../../includes/virtual-machines-managed-disks-description-customer-managed-keys.md)]

#### <a name="restrictions"></a>Ограничения

В настоящее время ключи, управляемые клиентом, имеют следующие ограничения.

- Если эта функция включена для диска, ее нельзя отключить.
    Если нужно обойти это ограничение, необходимо [скопировать все данные](disks-upload-vhd-to-managed-disk-cli.md#copy-a-managed-disk) на другой управляемый диск, не использующий ключи, управляемые клиентом.
[!INCLUDE [virtual-machines-managed-disks-customer-managed-keys-restrictions](../../../includes/virtual-machines-managed-disks-customer-managed-keys-restrictions.md)]

#### <a name="supported-regions"></a>Поддерживаемые регионы

Ключи, управляемые клиентом, доступны во всех регионах, где доступны управляемые диски.

> [!IMPORTANT]
> Управляемые клиентом ключи используют управляемые удостоверения для ресурсов Azure — функцию Azure Active Directory (Azure AD). При настройке управляемых пользователем ключей управляемое удостоверение автоматически назначается вашим ресурсам. Если впоследствии вы перемещаете подписку, группу ресурсов или управляемый диск из одного каталога Azure AD в другой, управляемое удостоверение, связанное с управляемыми дисками, не передается новому клиенту, поэтому управляемые клиентом ключи могут перестать работать. Дополнительные сведения см. в статье [Передача подписки между каталогами Azure AD](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/known-issues.md#transferring-a-subscription-between-azure-ad-directories).

## <a name="encryption-at-host---end-to-end-encryption-for-your-vm-data"></a>Шифрование на основе сквозного шифрования данных виртуальной машины

При включении шифрования на узле это шифрование начинается на самом узле виртуальной машины, на сервере Azure, на котором размещена виртуальная машина. Данные для временных дисковых и дисковых кэшей операционной системы и данных хранятся на этом узле виртуальной машины. После включения шифрования на узле все эти данные шифруются в неактивных потоках, а потоки шифруются в службе хранилища, где они сохраняются. По сути, шифрование на узле шифрует данные от начала до конца. Шифрование на узле не использует ЦП виртуальной машины и не влияет на производительность виртуальной машины. 

При включении сквозного шифрования временные диски шифруются при хранении с помощью ключей, управляемых платформой. Кэш операционной системы и диска данных шифруется при хранении с помощью управляемых клиентом или управляемых платформой ключей в зависимости от выбранного типа шифрования диска. Например, если диск зашифрован ключами, управляемыми клиентом, то кэш для диска шифруется с помощью ключей, управляемых клиентом, а если диск шифруется с помощью ключей, управляемых платформой, кэш диска шифруется с помощью ключей, управляемых платформой.

### <a name="restrictions"></a>Ограничения

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-encryption-at-host-restrictions](../../../includes/virtual-machines-disks-encryption-at-host-restrictions.md)]

#### <a name="supported-regions"></a>Поддерживаемые регионы

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-encryption-at-host-regions](../../../includes/virtual-machines-disks-encryption-at-host-regions.md)]

#### <a name="supported-vm-sizes"></a>Поддерживаемые размеры виртуальных машин

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-encryption-at-host-suported-sizes](../../../includes/virtual-machines-disks-encryption-at-host-suported-sizes.md)]

## <a name="double-encryption-at-rest"></a>Двойное шифрование при хранении

Клиенты с высоким уровнем безопасности, которые связаны с риском, связанным с любым конкретным алгоритмом шифрования, реализацией или скомпрометированным ключом, теперь могут использовать дополнительный уровень шифрования с использованием другого алгоритма или режима шифрования на уровне инфраструктуры, используя ключи шифрования, управляемые платформой. Этот новый слой можно применить к дискам, моментальным снимкам и изображениям, которые будут зашифрованы при хранении с помощью двойного шифрования.

### <a name="supported-regions"></a>Поддерживаемые регионы

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-double-encryption-at-rest-regions](../../../includes/virtual-machines-disks-double-encryption-at-rest-regions.md)]

## <a name="server-side-encryption-versus-azure-disk-encryption"></a>Шифрование на стороне сервера и шифрование дисков Azure

[Шифрование дисков Azure](../../security/fundamentals/azure-disk-encryption-vms-vmss.md) использует функцию [DM-](https://en.wikipedia.org/wiki/Dm-crypt) Encryption в Linux для шифрования управляемых дисков с помощью управляемых клиентом ключей на гостевой виртуальной машине.  Шифрование на стороне сервера с использованием управляемых клиентом ключей улучшает работу шифрования дисков Azure, позволяя использовать любые типы ОС и образы для виртуальных машин путем шифрования данных в службе хранилища.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Включите сквозное шифрование с помощью шифрования на узле с интерфейсом [командной строки](disks-enable-host-based-encryption-cli.md) или [портал Azure](../disks-enable-host-based-encryption-portal.md).
- Включите двойное шифрование при неактивных дисках для управляемых дисков с помощью [интерфейса командной строки](disks-enable-double-encryption-at-rest-cli.md) или [портал Azure](../disks-enable-double-encryption-at-rest-portal.md).
- Включите управляемые пользователем ключи для управляемых дисков с помощью [интерфейса командной строки](disks-enable-customer-managed-keys-cli.md) или [портал Azure](../disks-enable-customer-managed-keys-portal.md).
- [Что такое хранилище ключей Azure?](../../key-vault/general/overview.md)
