---
title: Шифрование дисков Azure с предварительными требованиями для приложения Azure AD (предыдущий выпуск)
description: Эта статья содержит предварительные требования для использования шифрования дисков Microsoft Azure с виртуальными машинами IaaS.
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: article
ms.author: mbaldwin
ms.date: 03/15/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: e1b9df750886af050163a85e2c6a3539bd63c733
ms.sourcegitcommit: 12d902e78d6617f7e78c062bd9d47564b5ff2208
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2019
ms.locfileid: "74457196"
---
# <a name="azure-disk-encryption-with-azure-ad-previous-release"></a>Шифрование дисков Azure с помощью Azure AD (предыдущий выпуск)

Новый выпуск шифрования дисков Azure исключает необходимость предоставления параметра приложения Azure Active Directory (Azure AD) для включения шифрования дисков виртуальной машины. В новом выпуске больше не требуется вводить учетные данные Azure AD на этапе включения шифрования. Все новые виртуальные машины должны быть зашифрованы без параметров приложения Azure AD с помощью нового выпуска. Инструкции по включению шифрования дисков виртуальной машины с помощью нового выпуска см. в статье [Шифрование дисков Azure для виртуальных машин Linux](disk-encryption-overview.md). Виртуальные машины, которые уже были зашифрованы с помощью параметров приложения Azure AD, по-прежнему поддерживаются. Их следует и дальше обслуживать с использованием синтаксиса AAD.

В этой статье содержатся дополнения к [шифрованию дисков Azure для виртуальных машин Linux](disk-encryption-overview.md) с дополнительными требованиями и необходимыми компонентами для шифрования дисков Azure с помощью Azure AD (предыдущий выпуск).

Информация в этих разделах остается неизменной:

- [Поддерживаемые виртуальные машины и операционные системы](disk-encryption-overview.md#supported-vms-and-operating-systems)
- [Дополнительные требования к виртуальным машинам](disk-encryption-overview.md#additional-vm-requirements)


 

## <a name="networking-and-group-policy"></a>Сетевые подключения и групповая политика

Чтобы включить функцию шифрования дисков Azure с помощью старого синтаксиса параметров AAD, виртуальные машины "инфраструктура как услуга" (IaaS) должны соответствовать следующим требованиям к конфигурации конечной точки сети: 
  - Чтобы получить маркер для подключения к хранилищу ключей, виртуальная машина IaaS должна иметь возможность подключения к конечной точке Azure AD, \[login.microsoftonline.com\].
  - Для записи ключей шифрования в ваше хранилище ключей виртуальная машина IaaS должна иметь возможность подключиться к конечной точке хранилища ключей.
  - Виртуальная машина IaaS должна иметь возможность подключиться к конечной точке службы хранилища Azure, в которой размещен репозиторий расширений Azure, и к учетной записи хранения Azure, в которой размещены VHD-файлы.
  -  Если политика безопасности ограничивает доступ к виртуальным машинам Azure через Интернет, можно разрешить предыдущий URI и настроить конкретное правило, разрешающее исходящие подключения к IP-адресам. Дополнительные сведения см. в статье [Доступ к Azure Key Vault из-за брандмауэра](../../key-vault/key-vault-access-behind-firewall.md).
  - В Windows, если протокол TLS 1,0 явно отключен и версия .NET не обновлена до 4,6 или более поздней версии, следующее изменение реестра позволяет службе шифрования дисков Azure выбрать более позднюю версию TLS:
    
            [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\.NETFramework\v4.0.30319]
            "SystemDefaultTlsVersions"=dword:00000001
            "SchUseStrongCrypto"=dword:00000001
    
            [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\Microsoft\.NETFramework\v4.0.30319]
            "SystemDefaultTlsVersions"=dword:00000001
            "SchUseStrongCrypto"=dword:00000001` 
         
    
### <a name="group-policy"></a>Групповая политика
 - Решение шифрования дисков Azure использует внешний предохранитель ключа BitLocker для виртуальных машин IaaS под управлением Windows. Для виртуальных машин, присоединенных к домену, не следует отправлять групповые политики, обеспечивающие защиту доверенного платформенного модуля. Сведения о групповая политика параметре **Разрешить BitLocker без совместимого доверенного платформенного модуля**см. в разделе [справочник по BitLocker групповая политика](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/bitlocker/bitlocker-group-policy-settings#bkmk-unlockpol1).

- Политика BitLocker на виртуальных машинах, присоединенных к домену, с настраиваемым групповая политика должен включать следующий параметр: [Настройка хранилища пользователей для сведений о восстановлении BitLocker — > разрешить 256-разрядный ключ восстановления](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/bitlocker/bitlocker-group-policy-settings). Сбой шифрования дисков Azure при несовместимости настраиваемых параметров групповая политика для BitLocker. На компьютерах, у которых нет нужного параметра политики, примените новую политику, принудительно обновите новую политику (gpupdate. exe/force), а затем перезапустите ее, если это необходимо. 

## <a name="encryption-key-storage-requirements"></a>Требования к хранилищу ключей шифрования 

Шифрование дисков Azure требует Azure Key Vault для управления ключами и секретами шифрования дисков, а так и управления ими. Ваше хранилище ключей и виртуальные машины должны находиться в одном регионе Azure и подписке.

Дополнительные сведения см. в статье [Создание и Настройка хранилища ключей для шифрования дисков Azure с помощью Azure AD (предыдущий выпуск)](disk-encryption-key-vault-aad.md).
 
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Создание и Настройка хранилища ключей для шифрования дисков Azure с помощью Azure AD (предыдущий выпуск)](disk-encryption-key-vault-aad.md)
- [Включение шифрования дисков Azure с помощью Azure AD на виртуальных машинах Linux (предыдущий выпуск)](disk-encryption-linux-aad.md)
- [Сценарий CLI для предварительных требований к шифрованию дисков Azure](https://github.com/ejarvi/ade-cli-getting-started)
- [Сценарий PowerShell для предварительных требований к шифрованию дисков Azure](https://github.com/Azure/azure-powershell/tree/master/src/Compute/Compute/Extension/AzureDiskEncryption/Scripts)