---
title: Отправка виртуального жесткого диска в Azure с помощью Azure CLI
description: Узнайте, как передать VHD на управляемый диск Azure с помощью Azure CLI.
services: virtual-machines-linux,storage
author: roygara
ms.author: rogarana
ms.date: 09/20/2019
ms.topic: article
ms.service: virtual-machines-linux
ms.tgt_pltfrm: linux
ms.subservice: disks
ms.openlocfilehash: 938f1696c95f8feb9aeebd28139870e3ce020613
ms.sourcegitcommit: 8bae7afb0011a98e82cbd76c50bc9f08be9ebe06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "71695449"
---
# <a name="upload-a-vhd-to-azure-using-azure-cli"></a>Отправка виртуального жесткого диска в Azure с помощью Azure CLI

В этой статье объясняется, как передать VHD с локального компьютера на управляемый диск Azure. Ранее было необходимо было выполнить более сложный процесс, который включал в себя промежуточное хранение данных в учетной записи хранения и управление этой учетной записью хранения. Теперь вам больше не нужно управлять учетной записью хранения или промежуточными данными в ней для отправки виртуального жесткого диска. Вместо этого создайте пустой управляемый диск и отправьте в него виртуальный жесткий диск. Это упрощает передачу локальных виртуальных машин в Azure и позволяет передавать VHD вплоть до 32 Тиб непосредственно на большой управляемый диск.

Если вы предоставляете решение для резервного копирования виртуальных машин IaaS в Azure, мы рекомендуем использовать прямую передачу для восстановления резервных копий клиентов на управляемые диски. Если вы отправляете виртуальный жесткий диск с компьютера, который является внешним по отношению к Azure, скорости с зависят от локальной пропускной способности. Если вы используете виртуальную машину Azure, пропускная способность будет такой же, как и для стандартных дисков.

В настоящее время прямая отправка поддерживается для дисков уровня "Стандартный", "Стандартный SSD" и "Премиум", управляемых на SSD. Она пока не поддерживается для Ultra SSDs.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Скачайте последнюю [версию AzCopy V10](../../storage/common/storage-use-azcopy-v10.md#download-and-install-azcopy).
- [Установка Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli).
- VHD-файл, хранящийся локально

## <a name="create-an-empty-managed-disk"></a>Создание пустого управляемого диска

Чтобы отправить VHD в Azure, необходимо создать пустой управляемый диск, настроенный для этого процесса отправки. Прежде чем создать его, необходимо ознакомиться с дополнительными сведениями об этих дисках.

Этот тип управляемого диска имеет два уникальных состояния:

- Реадтауплоад. Это означает, что диск готов к получению отправки, но [подпись безопасного доступа](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1) (SAS) не была создана.
- Активеуплоад. Это означает, что диск готов к получению отправки, и создан SAS.

Хотя в одном из этих состояний плата за управляемый диск будет взиматься по [стандартному тарифу на HDD](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/), независимо от фактического типа диска. Например, P10 будет оплачиваться как S10. Это справедливо до тех пор `revoke-access` , пока на управляемом диске не будет вызван, что необходимо для подключения диска к виртуальной машине.

Перед созданием пустого стандартного жесткого диска для отправки необходимо указать размер файла виртуального жесткого диска, который требуется передать, в байтах. Чтобы получить это значение, можно использовать `wc -c <yourFileName>.vhd` или `ls -al <yourFileName>.vhd`. Это значение используется при указании параметра **--upload-size-bytes** .

Создайте пустой жесткий диск "Стандартный" для отправки, указав оба параметра **—-for-upload** и **--upload-size-bytes** в командлете [создания диска](/cli/azure/disk#az-disk-create) .

```azurecli-interactive
az disk create -n mydiskname -g resourcegroupname -l westus2 --for-upload --upload-size-bytes 34359738880 --sku standard_lrs
```

Если вы хотите передать либо твердотельный SSD класса Premium, либо стандартный SSD, замените **standard_lrs** на **premium_LRS** или **standardssd_lrs**. SSD (цен. категория "Ультра") еще не поддерживается.

Теперь вы создали пустой управляемый диск, настроенный для процесса отправки. Чтобы отправить VHD на диск, вам потребуется доступный для записи SAS, чтобы можно было ссылаться на него как на место назначения для отправки.

Чтобы создать SAS с возможностью записи для пустого управляемого диска, используйте следующую команду:

```azurecli-interactive
az disk grant-access -n mydiskname -g resourcegroupname --access-level Write --duration-in-seconds 86400
```

Пример возвращаемого значения:

```
{
  "accessSas": "https://md-impexp-t0rdsfgsdfg4.blob.core.windows.net/w2c3mj0ksfgl/abcd?sv=2017-04-17&sr=b&si=600a9281-d39e-4cc3-91d2-923c4a696537&sig=xXaT6mFgf139ycT87CADyFxb%2BnPXBElYirYRlbnJZbs%3D"
}
```

## <a name="upload-vhd"></a>Отправить виртуальный жесткий диск

Теперь, когда у вас есть SAS для пустого управляемого диска, его можно использовать для задания управляемого диска в качестве места назначения для команды отправки.

Используйте AzCopy V10 для передачи локального VHD-файла на управляемый диск, указав созданный URI SAS.

Эта передача имеет ту же пропускную способность, что и эквивалент [стандартного жесткого диска](disks-types.md#standard-hdd). Например, если размер равен S4, у вас будет пропускная способность до 60 MiB/с. Но если у вас есть размер, который соответствует S70, вы получите пропускную способность до 500 MiB/с.

```
AzCopy.exe copy "c:\somewhere\mydisk.vhd" "sas-URI" --blob-type PageBlob
```

Если срок действия SAS истекает во время передачи и вы еще `revoke-access` не позвонили, можно получить новый SAS, чтобы продолжить передачу с `grant-access`помощью, и снова.

После завершения передачи вам больше не нужно писать какие-либо данные на диск, отозвать SAS. Отзыв SAS изменит состояние управляемого диска и позволит подключить диск к виртуальной машине.

```azurecli-interactive
az disk revoke-access -n mydiskname -g resourcegroupname
```

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

После успешной отправки виртуального жесткого диска на управляемый диск можно подключить его к виртуальной машине и начать использовать.

Чтобы узнать, как подключить диск к виртуальной машине, см. нашу статью по теме: [Добавьте диск в виртуальную машину Linux](add-disk.md).
