---
title: Предоплата для планов программного обеспечения — резервирования Azure
description: Узнайте, как можно выплатить за планы по программному обеспечению, чтобы сэкономить деньги по затратам с оплатой по мере использования.
author: bandersmsft
manager: yashesvi
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/06/2020
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: a527b75d376f05ab6190187b7a03d6da775055ab
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "81759290"
---
# <a name="prepay-for-azure-software-plans"></a>Предварительная оплата планов программного обеспечения Azure

При выполнении предоплаты за использование SUSE и RedHat в Azure вы можете сэкономить деньги по затратам с оплатой по мере использования. Скидки применяются только к SUSE и RedHat метрах, а не к использованию виртуальной машины. Вы можете приобрести резервирование для виртуальных машин отдельно для дополнительной экономии.

Вы можете приобрести планы SUSE и RedHat Software на портал Azure. Чтобы приобрести план нужно сделать следующее.

- У вас должна быть роль владельца по крайней мере для одной корпоративной или отдельной подписки с ценами оплаты по мере использования.
- Для подписок с Соглашением Enterprise параметр **Добавить зарезервированные экземпляры** следует включить на [портале EA](https://ea.azure.com/). Если параметр отключен, необходимо быть администратором EA для подписки.
- Для программы поставщика облачных решений (CSP) агенты администратора или агенты по продажам могут купить планы программного обеспечения.

## <a name="buy-a-software-plan"></a>Купить план программного обеспечения

1. Войдите в портал Azure и перейдите в раздел [резервирования](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Reservations/ReservationsBrowseBlade).
2. Нажмите кнопку **Добавить** , а затем выберите план по, который вы хотите купить.
Заполните обязательные поля. Все виртуальные машины SUSE Linux или RedHat, которые соответствуют атрибутам того, что вы покупаете, получают скидку. Фактическое количество развертываний, получающих скидку, зависит от области и выбранного количества.
3. Выберите подписку. Он используется для оплаты плана.
В метод оплаты по подписке взимается предварительные затраты на резервирование. Тип подписки должен быть Соглашение Enterprise (номера предложения: MS-AZR-0017P или MS-AZR-0148P) или отдельное соглашение с ценами с оплатой по мере использования (номера предложений: MS-AZR-0003P или MS-AZR-0023P).
    - Для подписки с соглашением Enterprise плата вычитается из баланса денежных обязательств или относится к избыточным расходам.
    - Для отдельной подписки с оплатой по мере использования плата взимается за кредитную карту или метод оплаты счета по подписке.
4. Выберите область. Область резервирования может охватывать одну или несколько подписок (общая область).
    - Одна подписка — скидка плана применяется для сопоставления использования в подписке.
    - Shared — скидка плана применяется к соответствующим экземплярам в любой подписке в контексте выставления счетов. Для корпоративных клиентов контекст выставления счетов является регистрацией и включает все подписки в регистрации. Для отдельного плана с оплатами с оплатой по мере использования в качестве контекста выставления счетов используются все индивидуальные планы с ценами на подписки с оплатой по мере использования, созданными администратором учетной записи.
    - Одна группа ресурсов — применяет скидку резервирования к соответствующим ресурсам в выбранной группе ресурсов.
5. Выберите продукт, чтобы выбрать размер виртуальной машины и тип образа. Скидка применяется только к выбранному размеру виртуальной машины.
6. Выберите срок одного или трех лет.
7. Выберите количество, которое представляет собой число предварительно оплаченных экземпляров виртуальных машин, которые могут получить скидку при выставлении счетов.
8. Добавьте продукт в корзину, проверьте и приобретите.

Скидка на резервирование автоматически применяется к средству оценки программного обеспечения, за которое вы предплатите. Плата за вычисление виртуальных машин не охватывается планом. Вы можете приобрести резервирование виртуальных машин отдельно.

## <a name="discount-applies-to-different-suse-vm-sizes"></a>Скидка применяется к различным размерам виртуальных машин SUSE

Как и зарезервированные экземпляры виртуальных машин, планы SUSE Linux предлагают гибкость размера экземпляра. Скидка применяется даже при развертывании виртуальной машины другого размера из приобретенного плана SUSE. Дополнительные сведения см. в разделе сведения [о применении скидки на использование плана программного обеспечения](../../cost-management-billing/reservations/understand-suse-reservation-charges.md).

## <a name="redhat-plan-discount"></a>Скидка по плану RedHat

Планы доступны только для Red Hat Enterprise Linux виртуальных машин. Скидка не распространяется на виртуальные машины RedHat Enterprise Linux SAP HANA или виртуальных машин RedHat Enterprise Linux SAP бизнес-приложений.

Скидки плана RedHat применяются только к размеру виртуальной машины, выбранному во время приобретения. RHEL планы не могут быть возвращены или обмены после покупки.


## <a name="cancellation-and-exchanges-not-allowed"></a>Невозможность отмены и обмена

Вы не можете отменять или обмениваться приобретенными планами SUSE или RedHat. Проверьте использование, чтобы убедиться в том, что вы приобретаете подходящей план. Сведения о том, что следует купить, см. в разделе понимание того, [как применяется скидка на использование плана программного обеспечения](../../cost-management-billing/reservations/understand-suse-reservation-charges.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения об управлении резервированием см. в статье [Управление резервированиями Azure](../../cost-management-billing/reservations/manage-reserved-vm-instance.md).

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Основные сведения о резервировании в Azure](../../cost-management-billing/reservations/save-compute-costs-reservations.md)
- [Управление резервированиями в Azure](../../cost-management-billing/reservations/manage-reserved-vm-instance.md)
- [Understand how the SUSE Linux Enterprise software plan discount is applied](../../cost-management-billing/reservations/understand-suse-reservation-charges.md) (Общие сведения о применении скидок на программное обеспечение SUSE Linux Enterprise)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](../../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](../../cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage-ea.md)
