---
title: Образы Red Hat Enterprise Linux в Azure | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения об образах Red Hat Enterprise Linux в Microsoft Azure
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: asinn826
manager: BorisB2015
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 8/14/2019
ms.author: borisb
ms.openlocfilehash: e18f1db80b8fcb2c8846ce0c7294e1766cfa1ca3
ms.sourcegitcommit: 44e85b95baf7dfb9e92fb38f03c2a1bc31765415
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70091382"
---
# <a name="red-hat-enterprise-linux-images-in-azure"></a>Образы Red Hat Enterprise Linux в Azure
В этой статье описываются доступные образы Red Hat Enterprise Linux (RHEL) в Azure Marketplace, а также политики их именования и хранения.

Сведения о политиках поддержки Red Hat для всех версий RHEL можно найти на странице [о жизненных циклах выпусков Red Hat Enterprise Linux](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata).

>[!Important]
> Образы RHEL сейчас доступны в службе поддержки Azure Marketplace моделей лицензирования "Создание собственной подписки" (BYOS) или "Оплата по мере использования" (PAYG). [AHB](../windows/hybrid-use-benefit-licensing.md) и динамическое переключение между BYOS и PAYG не поддерживается. Переключение режима лицензирования требует повторного развертывания виртуальной машины из соответствующего образа.

>[!Note]
> Если возникнут проблемы, связанные с образами RHEL в коллекции Azure Marketplace, отправьте запрос в службу поддержки Майкрософт.

## <a name="images-available-in-the-ui"></a>Образы, доступные в пользовательском интерфейсе
Если ввести Red Hat в Marketplace или начать создавать ресурс в пользовательском интерфейсе портала Azure, вы увидите подмножество доступных образов RHEL и связанных с ним продуктов Red Hat. Вы всегда можете получить полный набор доступных образов виртуальных машин с помощью Azure CLI, PowerShell или API.

Чтобы просмотреть полный набор доступных образов Red Hat в Azure, выполните следующую команду.

```azurecli-interactive
az vm image list --publisher RedHat --all
```

## <a name="naming-convention"></a>Соглашение об именовании
Образы виртуальных машин в Azure упорядочены по издателям, предложениям, номерам SKU и версиям. Сочетание "Издатель:предложение:номер SKU:версия" — это уникальный номер (URN) образа, который однозначно определяет используемый образ.

Например, `RedHat:RHEL:7-RAW:7.6.2018103108` ссылается на разбитый на разделы образ RHEL 7.6, созданный 31 октября 2018 г.

Ниже приведен пример создания виртуальной машины RHEL 7.6.
```azurecli-interactive
az vm create --name RhelVM --resource-group TestRG --image RedHat:RHEL:7-RAW:7.6.2018103108 --no-wait
```

### <a name="the-latest-moniker"></a>Моникер latest
В REST API Azure можно указать моникер latest для версии вместо определенной версии. При указании моникера latest будут подготовлены последние доступные образы для заданного издателя, предложения и SKU.

Например, `RedHat:RHEL:7-RAW:latest` ссылается на последний доступный разбитый на разделы образ семейства RHEL 7.

```azurecli-interactive
az vm create --name RhelVM --resource-group TestRG --image RedHat:RHEL:7-RAW:latest --no-wait
```

>[!NOTE]
> Как правило, при сравнении версий для определения последней версии используются правила [метода CompareTo](https://msdn.microsoft.com/library/a5ts8tb6.aspx).

### <a name="current-naming-convention"></a>Текущее соглашение об именовании
Все текущие опубликованные образы RHEL используют модель оплаты по мере использования, а также подключение к [Red Hat Update Infrastructure (RHUI) в Azure](https://aka.ms/rhui-update). Для образов семейства RHEL 7 было принято новое соглашение об именовании, в котором схема секционирования диска (RAW, LVM) указана в номере SKU вместо версии. Версия образа RHEL будет содержать 7-RAW или 7-LVM. Соглашение об именовании для семейства образов RHEL 6 на данный момент не изменено.

В этом соглашении об именовании будут использоваться 2 типа SKU образа RHEL 7: Номера SKU, в которых перечислены дополнительные номера версий и номера SKU. Если вы хотите использовать номер SKU 7-RAW или 7-LVM, можно указать дополнительный номер версии RHEL, которую требуется развернуть в версии. Если выбрана последняя версия, будет подготовлен последний дополнительный выпуск RHEL.

>[!NOTE]
> В наборе образов RHEL for SAP версия RHEL остается неизменной. Таким образом, соглашение об именовании для этих образов включает определенную версию в номере SKU.

>[!NOTE]
> Для набора образов RHEL 6 новое соглашение об именовании использоваться не будет.

## <a name="extended-update-support-eus"></a>Поддержка расширенных обновлений (ЕУС)
По состоянию на апрель 2019 доступны образы RHEL, которые подключены к репозиториям поддержки расширенных обновлений (ЕУС) по умолчанию. Дополнительные сведения о RHEL ЕУС доступны в [документации по Red Hat](https://access.redhat.com/articles/rhel-eus).

Инструкции о том, как переключить виртуальную машину на ЕУС и дополнительные сведения о сроках поддержки ЕУС, доступны [здесь](https://aka.ms/rhui-update#rhel-eus-and-version-locking-rhel-vms).

>[!NOTE]
> ЕУС не поддерживается в Дополнениех RHEL. Это означает, что если вы устанавливаете пакет, который обычно доступен в канале RHEL, вы не сможете сделать это на ЕУС. Дополнительные сведения о жизненном цикле продукта Red Hat см. [здесь](https://access.redhat.com/support/policy/updates/extras/).

### <a name="for-customers-that-want-to-use-eus-images"></a>Для клиентов, желающих использовать образы ЕУС:
Клиенты, которые хотят использовать образы, подключенные к репозиториям ЕУС, должны использовать образ RHEL, содержащий дополнительный номер версии RHEL в номере SKU. Эти образы будут разбиты на разделы (т. е. не LVM).

Например, вы можете увидеть следующие два образа RHEL 7,4:
```bash
RedHat:RHEL:7-RAW:7.4.2018010506
RedHat:RHEL:7.4:7.4.2019041718
```
В этом случае `RedHat:RHEL:7.4:7.4.2019041718` по умолчанию будет подключен к репозиториям ЕУС и `RedHat:RHEL:7-RAW:7.4.2018010506` будет подключен к репозиториям, отличным от ЕУС.

### <a name="for-customers-that-dont-want-to-use-eus-images"></a>Для клиентов, которые не хотят использовать образы ЕУС:
Если вы не хотите использовать образ, подключенный к ЕУС по умолчанию, разверните его с помощью образа, который не содержит дополнительный номер версии в номере SKU.

#### <a name="rhel-images-with-eus"></a>RHEL образы с помощью ЕУС
Следующая таблица будет применяться к образам RHEL, содержащим дополнительный номер версии в номере SKU.

>[!NOTE]
> На момент написания статьи только RHEL 7,4 и более поздние версии имеют поддержку ЕУС. ЕУС больше не поддерживается для RHEL < = 7,3.
>
> Дополнительные сведения о доступности RHEL ЕУС можно найти [здесь](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata).

Дополнительный номер версии |Пример образа ЕУС              |Состояние ЕУС                                                   |
:-------------|:------------------------------|:------------------------------------------------------------|
RHEL 7,4      |RedHat: RHEL: 7.4:7.4.2019041718 | Образы, опубликованные 2019 апреля и более поздних версий, будут ЕУС по умолчанию|
RHEL 7.5      |RedHat: RHEL: 7.5:7.5.2019060305 | Образы, опубликованные 2019 июня и более поздних версий, будут ЕУС по умолчанию |
RHEL 7,6      |RedHat: RHEL: 7.6:7.6.2019052206 | Опубликованные образы 2019 и более поздних версий будут ЕУС по умолчанию  |
RHEL 8,0      |Н/Д                            | Нет ЕУС, доступных с Red Hat                               |


## <a name="list-of-rhel-images-available"></a>Список доступных образов RHEL
Для общедоступного использования сейчас доступны предложения со следующими номерами SKU.

Предложение| номер SKU | Секционирование | Идет подготовка | Примечания
:----|:----|:-------------|:-------------|:-----
RHEL          | 7-RAW    | RAW    | Агент Linux | Семейство образов RHEL 7. <br> По умолчанию не подключен к репозиториям ЕУС.
|             | 7-LVM    | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | Семейство образов RHEL 7. <br> По умолчанию не подключен к репозиториям ЕУС.
|             | 7-RAW-CI | RAW-CI | Cloud-init  | Семейство образов RHEL 7. <br> По умолчанию не подключен к репозиториям ЕУС.
|             | 6.7      | RAW    | Агент Linux | Образы RHEL 6.7, старое соглашение об именовании
|             | 6,8      | RAW    | Агент Linux | Так же, как описано выше для RHEL 6.8
|             | 6.9      | RAW    | Агент Linux | Так же, как описано выше для RHEL 6.9
|             | 6.10     | RAW    | Агент Linux | Так же, как описано выше для RHEL 6.10
|             | 7,2      | RAW    | Агент Linux | Так же, как описано выше для RHEL 7.2
|             | 7.3      | RAW    | Агент Linux | Так же, как описано выше для RHEL 7.3
|             | 7.4      | RAW    | Агент Linux | То же, что и для RHEL 7,4. <br> По умолчанию подключен к репозиториям ЕУС по состоянию на апрель 2019
|             | 7.5      | RAW    | Агент Linux | То же, что и для RHEL 7,5. <br> По умолчанию подключен к репозиториям ЕУС с 2019 июня
|             | 7.6      | RAW    | Агент Linux | То же, что и для RHEL 7,6. <br> По умолчанию подключено к репозиториям ЕУС с 2019 мая
RHEL-SAP      | 7.4      | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | RHEL 7.4 for SAP HANA and Business Apps
|             | 7.5      | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | RHEL 7.5 for SAP HANA and Business Apps
RHEL-SAP-HANA | 6.7      | RAW    | Агент Linux | RHEL 6.7 for SAP HANA
|             | 7,2      | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | RHEL 7.2 for SAP HANA
|             | 7.3      | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | RHEL 7.3 for SAP HANA
RHEL-SAP-APPS | 6,8      | RAW    | Агент Linux | RHEL 6.8 for SAP Business Applications
|             | 7.3      | Диспетчер логических томов    | Агент Linux | RHEL 7.3 for SAP Business Applications
RHEL-HA       | 7.4      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,4 с дополнением высокой доступности
|             | 7.5      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,5 с дополнением высокой доступности
|             | 7.6      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,6 с дополнением высокой доступности
RHEL-SAP-HA   | 7.4      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,4 для SAP с надстройкой с высоким уровнем доступности
|             | 7.5      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,5 для SAP с надстройкой с высоким уровнем доступности
|             | 7.6      | RAW    | Агент Linux | RHEL 7,6 для SAP с надстройкой с высоким уровнем доступности

### <a name="old-naming-convention"></a>Старое соглашение об именовании
До изменения соглашения об именовании, которое описано выше, в номерах SKU для семейств образов RHEL 7 и RHEL 6 использовались указанные выше версии.

Числовые номера SKU можно найти в полном списке образов. Майкрософт и Red Hat создадут новые числовые номера SKU при выходе следующей вспомогательной версии.

### <a name="other-available-offers-and-skus"></a>Другие доступные предложения и номера SKU
Полный список доступных предложений и номеров SKU может включать дополнительные образы других типов, не указанные в приведенной выше таблице, например `RedHat:rhel-ocp-marketplace:rhel74:7.4.1`. Эти предложения могут использоваться для предоставления поддержки по конкретным решениям marketplace или могут быть опубликованы для предварительного просмотра и тестирования. Они могут быть изменены или удалены в любое время без предупреждения. Не используйте эти образы, если их наличие не было публично задокументировано корпорацией Майкрософт или Red Hat.

## <a name="publishing-policy"></a>Политика публикации
Корпорация Майкрософт и Red Hat обновляют образы по мере выпуска новых вспомогательных версий, при необходимости для решения конкретных CVE или в рамках периодических изменений и обновлений конфигурации. Мы стремимся предоставлять обновленные образы как можно скорее — в течение трех рабочих дней после выхода выпуска или исправления CVE.

Мы обновим только текущую вспомогательную версию в каждом семействе образов. С выходом новой вспомогательной версии мы перестанем обновлять старые вспомогательные версии. Например, с выходом RHEL 7.6 мы больше не будем обновлять образы RHEL 7.5.

>[!NOTE]
> Активные виртуальные машины Azure, подготовленные на основе образов RHEL с оплатой по мере использования, подключаются к Azure RHUI и могут получать обновления и исправления по мере того, как они выпускаются Red Hat и реплицируются в Azure RHUI (обычно не позднее чем через 24 часа после официального выпуска Red Hat). Для получения обновлений для этих виртуальных машин не требуется новый опубликованный образ, и клиенты получают полный контроль над установкой обновления.

## <a name="image-retention-policy"></a>Политика хранения образов
Наша текущая политика предполагает хранение всех ранее опубликованных образов. Мы оставляем за собой право удалить образы, которые вызывают какие-либо проблемы. Например, могут быть удалены образы с неверной конфигурацией из-за последующих обновлений платформы или компонентов. Для образов, которые могут быть удалены, применяется текущая политика Marketplace, которая подразумевает предоставление обновлений за 30 дней до удаления образа.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
* Дополнительные сведения об Azure Red Hat Update Infrastructure см. [здесь](https://aka.ms/rhui-update).
* Сведения о политиках поддержки Red Hat для всех версий RHEL можно найти на странице [о жизненных циклах выпусков Red Hat Enterprise Linux](https://access.redhat.com/support/policy/updates/errata).
