---
title: Выполнение сценариев в виртуальной машине Azure Linux
description: В этом разделе описывается выполнение скриптов в виртуальной машине
services: automation
ms.service: virtual-machines-linux
author: bobbytreed
ms.author: robreed
ms.date: 05/02/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 9dbfb3e76fe1c0e80dd8020b79f4edd6d32a24a3
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "81758583"
---
# <a name="run-scripts-in-your-linux-vm"></a>Запуск сценариев в виртуальной машине Linux

Для автоматизации задач или устранения неполадок может потребоваться выполнить команды в виртуальной машине. В статье ниже приведен краткий обзор доступных функций для выполнения сценариев и команд в виртуальных машинах.

## <a name="custom-script-extension"></a>Расширение пользовательских сценариев

[Расширение пользовательских скриптов](../extensions/custom-script-linux.md) используется, прежде всего, для конфигурации пост-развертывания и установки программного обеспечения.

* Загрузка и запуск сценариев в виртуальных машинах Azure.
* Можно выполнить с помощью шаблонов Azure Resource Manager, Azure CLI, REST API, PowerShell или портала Azure.
* Файлы сценария могут быть загружены из хранилища Azure или GitHub или предоставлены с вашего ПК при запуске с портала Microsoft Azure.
* Запустить сценарий PowerShell на компьютерах Windows и сценарий Bash на компьютерах Linux.
* Можно использовать для настройки после развертывания, установки программного обеспечения и других задач настройки или управления.

## <a name="run-command"></a>Команда "Выполнить"

Функция [Выполнить команду](run-command.md) позволяет управлять виртуальными машинами и приложениями и устранять неполадки с помощью сценариев и доступна даже тогда, когда машина недоступна, например, если гостевой брандмауэр не имеет открытых портов RDP или SSH.

* Выполнение сценариев в виртуальных машинах Azure.
* Можно выполнить с помощью [портала Microsoft Azure](run-command.md), [REST API](/rest/api/compute/virtual%20machines%20run%20commands/runcommand), [Azure CLI](/cli/azure/vm/run-command?view=azure-cli-latest#az-vm-run-command-invoke), или [PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.compute/invoke-azvmruncommand)
* Быстро запустите сценарий и просмотрите выходные данные и повторите при необходимости на портале Microsoft Azure.
* Сценарий можно ввести непосредственно или выполнив один из встроенных сценариев.
* Запустить сценарий PowerShell на компьютерах Windows и сценарий Bash на компьютерах Linux.
* Можно использовать в виртуальных машинах, управлении приложениями и для запуска недоступных сценариев.

## <a name="hybrid-runbook-worker"></a>Гибридная рабочая роль Runbook

[Гибридная рабочая роль Runbook](../../automation/automation-hybrid-runbook-worker.md) обеспечивает общее управление компьютером, приложением и средой управления с настраиваемыми сценариями пользователя, хранящимися в учетной записи автоматизации.

* Выполнение сценариев в Azure и на компьютерах без использования Azure.
* Можно выполнить с помощью портала Microsoft Azure, REST API, Azure CLI, PowerShell, веб-перехватчика.
* Сценарии управляются и хранятся в учетной записи службы автоматизации.
* Запуск PowerShell, PowerShell Workflow, Python или Graphical runbooks
* Выполнения сценария без ограничения по времени.
* Можно запустить несколько сценариев одновременно.
* Полный вывод сценария возвращается и сохраняется.
* Журнал заданий доступен в течении 90 дней.
* Сценарии могут выполняться также как и локальная система или с помощью предоставленных учетных данных пользователя.
* Необходима [установка вручную](../../automation/automation-windows-hrw-install.md)

## <a name="serial-console"></a>Последовательная консоль

[Последовательная консоль](serial-console.md)обеспечивает прямой доступ к виртуальной машине аналогично подключению клавиатуры к виртуальной машине.

* Выполнение команд в виртуальных машинах Azure
* Можно выполнять с помощью текстовой консоли на компьютере, на портале Microsoft Azure.
* Войдите в систему с помощью учетной записи локального пользователя.
* Можно использовать, когда доступ к виртуальной машине необходим независимо от состояния сети или операционной системы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о различных доступных возможностях, для выполнения сценариев и команд в виртуальных машинах.

* [Расширение пользовательских сценариев](../extensions/custom-script-linux.md)
* [Запуск команды](run-command.md)
* [Гибридная рабочая роль Runbook](../../automation/automation-hybrid-runbook-worker.md)
* [Серийная консоль](serial-console.md)