---
title: Развертывание виртуальных машин точки Azure с помощью интерфейса командной строки (Предварительная версия)
description: Узнайте, как с помощью интерфейса командной строки развертывать виртуальные машины в машинном обучении Azure для экономии затрат.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: gwallace
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/20/2019
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: 0635be14937a3688792f65208dcb9d482b9e6d44
ms.sourcegitcommit: 6bb98654e97d213c549b23ebb161bda4468a1997
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74781999"
---
# <a name="preview-deploy-spot-vms-using-the-azure-cli"></a>Предварительная версия: развертывание плашечных виртуальных машин с помощью Azure CLI

[Виртуальные машины Azure для машинного](spot-vms.md) размещения позволяют использовать преимущества неиспользуемой емкости с значительной экономией затрат. В любой момент, когда Azure нужна емкость, инфраструктура Azure будет выключать плашечные виртуальные машины. Таким образом, точечные виртуальные машины отлично подходят для рабочих нагрузок, которые могут обрабатывать прерывания, такие как задания пакетной обработки, среды разработки и тестирования, большие вычислительные рабочие нагрузки и многое другое.

Цены для плашечных виртуальных машин являются переменными в зависимости от региона и SKU. Дополнительные сведения см. в статье цены на виртуальные машины для [Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) и [Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/). 

Вы можете задать максимальную цену, которую вы хотите платить, в час, для виртуальной машины. Максимальная цена на плашечную виртуальную машину можно установить в долларах США (USD), используя до 5 десятичных разрядов. Например, значение `0.98765`будет максимальной ценой $0,98765 долл. США в час. Если задать максимальную цену `-1`, виртуальная машина не будет удалена на основе цены. Цена на виртуальную машину будет соответствовать текущей цене или цене для стандартной виртуальной машины, которая когда-либо будет меньше, если есть доступная емкость и квота. Дополнительные сведения о настройке максимальной цены см. в разделе [точки на виртуальных машинах — цены](spot-vms.md#pricing).

Процесс создания виртуальной машины с использованием точки, использующей Azure CLI, аналогичен описанному в [статье Краткое руководство](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-cli). Просто добавьте параметр "--Priority плашка" и укажите максимальную цену или `-1`.

> [!IMPORTANT]
> Экземпляры смесевых цветов в настоящее время доступны в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
> На ранних этапах общедоступной предварительной версии экземпляры смесевых цветов будут иметь фиксированную цену, поэтому на основе цен не будет никаких вытеснения.


## <a name="install-azure-cli"></a>Установка командной строки Azure

Чтобы создать плашечные виртуальные машины, необходимо запустить Azure CLI версии 2.0.74 или более поздней. Чтобы узнать версию, выполните команду **az --version**. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli). 

Затем войдите в Azure с помощью команды [az login](/cli/azure/reference-index#az-login).

```azurecli
az login
```

## <a name="create-a-spot-vm"></a>Создание плашечной виртуальной машины

В этом примере показано, как развернуть плашечную виртуальную машину Linux, которая не будет исключена на основе цены. 

```azurecli
az group create -n mySpotGroup -l eastus
az vm create \
    --resource-group mySpotGroup \
    --name myVM \
    --image UbuntuLTS \
    --admin-username azureuser \
    --generate-ssh-keys \
    --priority Spot \
    --max-price -1
```

После создания виртуальной машины можно выполнить запрос, чтобы увидеть максимальную стоимость выставления счетов для всех виртуальных машин в группе ресурсов.

```azurecli
az vm list \
   -g mySpotGroup \
   --query '[].{Name:name, MaxPrice:billingProfile.maxPrice}' \
   --output table
```

**Дальнейшие действия**

Можно также создать плашечную виртуальную машину с помощью [Azure PowerShell](../windows/spot-powershell.md) или [шаблона](spot-template.md).

Если возникает ошибка, см. раздел [коды ошибок](../error-codes-spot.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).
