---
title: Основные понятия и определения пользовательских команд — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этой статье вы узнаете об основных понятиях и определениях для приложений с пользовательскими командами.
services: cognitive-services
author: singhsaumya
manager: yetian
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/18/2020
ms.author: sausin
ms.openlocfilehash: 83725a3839d36fc753bb43803e67acaca7571a6e
ms.sourcegitcommit: cec9676ec235ff798d2a5cad6ee45f98a421837b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85851831"
---
# <a name="custom-commands-concepts-and-definitions"></a>Основные понятия и определения пользовательских команд

Эта статья служит ссылкой на основные понятия и определения для приложений с пользовательскими командами.

## <a name="commands-configuration"></a>Настройка команд
Команды — это основные стандартные блоки приложения пользовательских команд. Команда — это набор конфигураций, необходимых для выполнения определенной задачи, определенной пользователем.

### <a name="example-sentences"></a>Примеры предложений
Например, фразы продолжительностью — это примеры набора, которые пользователь может сказать для активации определенной команды. Необходимо указать только пример фразы продолжительностью, а не исчерпывающий список. 

### <a name="parameters"></a>Параметры
Параметры — это сведения, необходимые командам для выполнения задачи. В сложных сценариях параметры также можно использовать для определения условий, инициирующих настраиваемые действия.

### <a name="completion-rules"></a>Правила завершения
Правила завершения — это ряд правил, которые должны выполняться после того, как команда будет готова к выполнению, например при удовлетворении всех условий правил.

### <a name="interaction-rules"></a>Правила взаимодействия
Правила взаимодействия — это дополнительные правила для более конкретных или сложных ситуаций. Можно добавить дополнительные проверки или настроить дополнительные функции, такие как подтверждения или исправление с одним шагом. Вы также можете создать собственные правила взаимодействия.

## <a name="parameters-configuration"></a>Конфигурация параметров

Параметры — это сведения, необходимые командам для выполнения задачи. В сложных сценариях параметры также можно использовать для определения условий, инициирующих настраиваемые действия.

### <a name="name"></a>name
Параметр определяется свойством Name. Необходимо всегда давать описательное имя для параметра. На параметр можно ссылаться в разных разделах, например при создании условий, речевых ответах или других действиях.
 
### <a name="isglobal"></a>IsGlobal
Этот флажок указывает, является ли область этого параметра общей для всех команд в приложении. Если параметр является глобальным, его значение потенциально может быть предоставлено из любой области команды. После назначения значения на него можно ссылаться из любой команды. 

### <a name="required"></a>Обязательное значение
Этот флажок указывает, является ли значение этого параметра обязательным для выполнения команды или завершения. Необходимо настроить ответы, чтобы предложить пользователю указать значение, если параметр помечен как обязательный.

### <a name="type"></a>Type
Пользовательские команды поддерживают следующие типы параметров:

* Дата и время
* Geography
* number
* Строка

Все эти типы параметров поддерживают конфигурацию значения по умолчанию, которую можно настроить из портал Azure.

### <a name="configuration"></a>Параметр Configuration
Конфигурация — это свойство параметра, определенное только для строки типа. Поддерживаются следующие значения.

* **Нет**.
* **Принимать полные входные данные**. Если параметр включен, он принимает любые входные utterance. Этот параметр полезен, если пользователю требуется параметр с полным utterance. Например, это почтовые адреса.
* **Принимать предопределенные входные значения из внешнего каталога**. это значение используется для настройки параметра, который может рассчитывать на широкий спектр значений. Примером является каталог Sales. В этом случае каталог размещается во внешней веб-конечной точке и может быть настроен независимо.
* **Принимать предопределенные входные значения из внутреннего каталога**. это значение используется для настройки параметра, который может принимать несколько значений. В этом случае значения должны быть настроены в речевом студии.


### <a name="validation"></a>Проверка
Проверки — это конструкции, применимые к определенным типам параметров, которые позволяют настраивать ограничения для значения параметра. В настоящее время пользовательские команды поддерживают проверки для следующих типов параметров:

* Дата и время
* number

## <a name="rules-configuration"></a>Конфигурация правил
Правило в пользовательских командах определяется набором *условий* , при выполнении которых выполняется набор *действий*. Правила также позволяют настроить *состояние после выполнения* и *ожидания* для следующей очереди.

### <a name="types"></a>Типы
Пользовательские команды поддерживают следующие категории правил:

* **Правила завершения**. Эти правила должны выполняться после выполнения команды. Все правила, настроенные в этом разделе, для которых выполняются условия, будут выполнены. 
* **Правила взаимодействия**. Эти правила можно использовать для настройки дополнительных пользовательских проверок, подтверждений и одношагового исправления, а также для выполнения любой другой пользовательской логики диалогового окна. Правила взаимодействия оцениваются при каждом включении обработки и могут использоваться для активации правил завершения.

Различные действия, настроенные как часть правила, выполняются в том порядке, в котором они отображаются на портале разработки.

### <a name="conditions"></a>Условия
Условия — это требования, которые должны быть выполнены для выполнения правила. Условия правил могут иметь следующие типы:

* **Значение параметра равно**: значение настроенного параметра равно указанному значению.
* **Нет значения параметра**: настроенные параметры не должны иметь никаких значений.
* **Обязательные параметры**: настроенный параметр имеет значение.
* **Все обязательные параметры**: все параметры, отмеченные как обязательные, имеют значение.
* **Обновленные параметры**: одно или несколько значений параметров были обновлены в результате обработки текущих входных данных (utterance или Activity).
* **Подтверждение выполнено успешно**: было успешно подтверждено входное utterance или действие (да).
* **Подтверждение отклонено**: входные utterance или действие не были успешными (нет).
* **Предыдущая команда должна быть обновлена**: это условие используется в экземплярах, если необходимо перехватить подтверждение с отрицанием и обновление. В фоновом режиме это условие настраивается, когда обработчик диалогов обнаруживает отрицательное подтверждение, где цель совпадает с предыдущей, и пользователь ответил на обновление.

### <a name="actions"></a>Действия
* **Отправка речевого ответа**: отправка речевого ответа обратно клиенту.
* **Обновить значение параметра**: измените значение параметра команды на указанное значение.
* **Очистить значение параметра**: очистить значение параметра команды.
* **Вызвать конечную веб-точку**: вызов конечной веб-точки.
* **Отправить действие клиенту**: отправка настраиваемого действия клиенту.

### <a name="expectations"></a>Превосходящи
Ожидания используются для настройки подсказок для обработки следующего введенного пользователем ввода. Поддерживаются такие типы:

* **Ожидается подтверждение от пользователя**: это означает, что приложение ожидает подтверждения (да/нет) для следующего ввода данных пользователем.
* **Ожидается вход параметров от пользователя**: это означает, что в этом параметре указывается один или несколько параметров команды, ожидаемых приложением при вводе данных пользователем.

### <a name="post-execution-state"></a>Состояние после выполнения
Состояние после выполнения — это состояние диалогового окна после обработки текущего входа (utterance или Activity). Он имеет следующие типы:

* **Команда выполнена**: выполните команду, и никакие дополнительные правила команды не будут обработаны.
* **Правила завершения выполнения**: выполнение всех допустимых правил завершения.
* **Ожидание входных данных пользователя**: ожидание ввода следующего пользователя.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [См. примеры на GitHub](https://aka.ms/speech/cc-samples)
