---
title: Пользовательские ключевые слова — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Общие сведения о функциях, возможностях и ограничениях для пользовательских ключевых слов с помощью пакета средств разработки речевых программ (SDK).
services: cognitive-services
author: hasyashah
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/06/2020
ms.author: hasshah
ms.custom: devx-track-csharp
ms.openlocfilehash: b2763372cc63637f73610e1936e3ea54a4524e7d
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91356610"
---
# <a name="what-is-a-keyword"></a>Что такое ключевое слово?

Ключевое слово — это слово или короткая фраза, которая позволяет активировать ваш продукт. Например, "Привет, Кортана!" — это ключевое слово для помощника Кортаны. Активация голосовых функций позволяет пользователям начать работу с продуктом полностью без участия пользователя, просто говоря ключевым словом. По мере того, как продукт постоянно прослушивает ключевое слово, все аудио-файлы обрабатываются локально на устройстве пользователя, пока не будет обнаружено обнаружение, чтобы гарантировать, что их данные остаются как можно более частными.

## <a name="core-features-of-custom-keyword"></a>Основные функции пользовательского ключевого слова

Благодаря настройке, производительности и возможностям интеграции с помощью пользовательского ключевого слова можно настроить активацию голоса в соответствии с особенностями вашего продукта и требованиями пользователей.

| Компонент | Описание |
|----------|----------|
| Настройка ключевого слова | Как расширение вашей торговой марки, ключевое слово подкрепляет собственные средства, созданные для ваших клиентов. Пользовательский портал ключевых слов в Speech Studio позволяет указать любое слово или краткую фразу, которая лучше соответствует вашей торговой марке. Вы можете еще больше персонализировать ключевое слово, выбирая правильные произношения, которые будут учитываться при создании модели ключевых слов.
| Проверка ключевого слова | При наличии высокой достоверности по ключевому слову, которое обнаруживается локально, в облако отправляется аудио для дальнейшей проверки того, что пользователь сказал ключевое слово. Проверка ключевых слов обеспечивает дополнительный уровень безопасности, уменьшая влияние неверного локального обнаружения и защиту конфиденциальности пользователей.
| Голосовой помощник & интеграция с пакетом SDK для распознавания речи | Ключевые слова, созданные из пользовательского ключевого слова в Speech Studio, можно легко интегрировать в свое устройство или приложение через речевой пакет SDK. Просто наведите пакет SDK на модель ключевых слов, предоставляемую в Speech Studio, и ваш продукт будет активирован с помощью проверки по ключевым словам. Вы можете завершить работу с голосовым интерфейсом продукта, создав собственный [помощник](voice-assistants.md).

## <a name="get-started-with-custom-keywords"></a>Начало работы с пользовательскими ключевыми словами

* Ознакомьтесь с [основными понятиями по ключевым словам](custom-keyword-basics.md) для основных шаблонов использования и проектирования.
* Как выполнить [голосовую активацию продукта с помощью пакета SDK для распознавания речи, на C#](tutorial-voice-enable-your-bot-speech-sdk.md)

## <a name="choose-an-effective-keyword"></a>Выберите эффективное ключевое слово

Создание эффективного ключевого слова крайне важно для обеспечения согласованного и точного реагирования устройства. Настройка ключевого слова является эффективным способом различения устройства и усиления фирменной символики. При выборе ключевого слова учитывайте следующие рекомендации.

> [!div class="checklist"]
> * Ключевым словом должно быть слово или фраза на английском языке.
> * Произнесение этого слова не должно занимать более двух секунд.
> * Лучше всего подходят слова с количеством слогов от 4 до 7. Например, «Эй, Computer» является хорошим ключевым словом. А фраза "Hey" (Эй) подходит плохо.
> * Ключевые слова должны соответствовать общим правилам произношения английского языка.
> * Очень редкие или даже вымышленные слова с традиционно английским произношением помогут сократить количество ложных срабатываний. Например, "компутерама" может быть хорошим ключевым словом.
> * Не выбирайте распространенные слова. Например, слова "eat" и "go" пользователи часто произносят в обычном разговоре. Такие слова будут часто вызывать ложную активацию устройства.
> * Старайтесь не использовать ключевое слово, которое может содержать альтернативные произношение. Пользователям придется выяснять "правильный" вариант произношения, чтобы добиться ответа от устройства. Например, число 509 на английском может произноситься как "five zero nine", "five oh nine" или "five hundred and nine". Аббревиатуру R.E.I. можно прочитать по буквам R E I (ар, и, ай) или как слово Ray (рэй). Live имеет варианты произношения [līv] и [liv].
> * Не используйте специальные символы и (или) цифры. Например, "Go #" и "20 + кошки" могут представлять собой проблемные ключевые слова. Но эти же варианты в форме "go sharp" или "twenty plus cats" будут работать гораздо лучше. Такой подход позволит вам сохранить эти символы в фирменной символике, дополнив маркетинговые материалы и документацию напоминаниями о правильном произношении.

> [!NOTE]
> Если вы выбрали слово с товарным знаком в качестве ключевого слова, убедитесь, что вы владеете этим товарным знаком или имеете разрешение на использование слова у владельца товарного знака. Корпорация Майкрософт не несет ответственности за любые юридические проблемы, которые могут возникнуть при выборе ключевого слова.

## <a name="see-samples-on-github"></a>См. примеры на GitHub

* [Распознавание ключевых слов с помощью пакета SDK для распознавания речи, на универсальная платформа Windows с помощью C #](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/quickstart/csharp/uwp/keyword-recognizer)
* [Распознавание ключевых слов с помощью пакета SDK для распознавания речи, в Android с использованием Java](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/quickstart/java/android/keyword-recognizer)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Try the Speech service for free](overview.md#try-the-speech-service-for-free) (Бесплатное использование службы "Речь")
* [Получение пакета SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md)
* [Дополнительные сведения о голосовых помощниках](voice-assistants.md)
