---
title: Часто задаваемые вопросы о преобразовании речи в текст
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о службе распознавания речи в тексте.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/01/2021
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 61768991fc4e72b44568bd92278427e6af398d52
ms.sourcegitcommit: 2dd0932ba9925b6d8e3be34822cc389cade21b0d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/01/2021
ms.locfileid: "99226562"
---
# <a name="speech-to-text-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о преобразовании речи в текст

Если в этой статье вы не нашли ответы на свои вопросы, ознакомьтесь с [другими вариантами поддержки](../cognitive-services-support-options.md?context=%2fazure%2fcognitive-services%2fspeech-service%2fcontext%2fcontext%253fcontext%253d%2fazure%2fcognitive-services%2fspeech-service%2fcontext%2fcontext).

## <a name="general"></a>Общие сведения

**Вопрос. Чем отличаются базовая и пользовательская модели преобразования речи в текст?**

**Ответ**. Базовая модель заранее обучена по данным, принадлежащим корпорации Майкрософт, и уже развернута в облаке. Вы можете создать пользовательскую модель под конкретную среду с известным уровнем шума и (или) особенностями языка. Например, адаптированная акустическая модель будет полезна в заводских цехах, в автомобиле или на шумной улице. Для таких тем, как биология, физика, радиология, а также при частом использовании названий продуктов и (или) нетипичных сокращений, следует создать адаптированную языковую модель. При обучении пользовательской модели следует начать с связанного текста, чтобы улучшить распознавание специальных терминов и фраз.

**Вопрос. С чего лучше начинать работу с базовой моделью?**

**Ответ**. Прежде всего получите [ключ подписки](overview.md#try-the-speech-service-for-free). Если вы хотите использовать вызовы REST к уже развернутым базовым моделям, изучите инструкции [по REST API](./overview.md#reference-docs). Если вы планируете использовать WebSocket, скачайте [этот пакет SDK](speech-sdk.md).

**Вопрос. Всегда ли мне нужна пользовательская модель речи?**

Ответ **. нет**. Если ваше приложение использует типичную повседневную речь, вам не обязательно персонализировать модель. Если приложение будет использоваться в среде без значительного фонового шума, вам не обязательно персонализировать модель.

Вы можете развертывать базовые и пользовательские модели на портале, а затем проверять их точность. Такая возможность позволяет сравнить точность базовой и пользовательской моделей.

**Вопрос. Как мне узнать, когда завершится обработка набора данных и (или) модели?**

**Ответ**. Сейчас это можно проверить только по состоянию модели или набора данных, которое отображается в таблице. Когда обработка завершится, там будет отображено состояние **Успешно**.

**Вопрос. Можно ли создать больше одной модели?**

**Ответ**. Не существует ограничений на число моделей, размещенных в коллекции.

**Вопрос. я понял, что я сделал ошибку. Разделы справки отменить импорт данных или создание модели?**

**Ответ**. Сейчас возможность отмены для процессов акустической или языковой адаптации не поддерживается. Вы сможете удалить импортированные данные и модели после достижения конечного состояния.

**Вопрос. я получаю несколько результатов для каждой фразы с подробным форматом вывода. Какой из них следует использовать?**

Ответ **. всегда** возьмем первый результат, даже если другой результат ("N-лучший") может иметь более высокий уровень достоверности. Служба распознавания речи считает, что первый результат является лучшим. Он также может быть пустой строкой, если речь не распознается.

Другие результаты, скорее всего, хуже и могут не иметь полной капитализации и примененных пунктуаций. Эти результаты наиболее полезны в особых сценариях, таких как предоставление пользователям возможности выбирать исправления из списка или обрабатывать неправильно распознанные команды.

**Вопрос. Почему существуют разные базовые модели?**

Ответ **. в** службе речи можно выбрать одну из нескольких базовых моделей. Имя каждой модели содержит дату, когда она была добавлена. При начале обучения настраиваемой модели используйте последнюю модель, чтобы получить максимальную точность. Более старые базовые модели по-прежнему доступны в течение некоторого времени, когда становится доступной новая модель. Вы можете продолжить использовать модель, с которой вы работали, до ее прекращения (см. раздел [жизненный цикл модели](custom-speech-overview.md#model-lifecycle)). По-прежнему рекомендуется переключиться на последнюю базовую модель для повышения точности.

**Вопрос. Можно ли обновить имеющуюся модель (распределение модели)?**

**Ответ**. Вы не сможете обновить существующую модель. Но вы можете объединить старый набор данных с новым и выполнить повторную адаптацию.

Старый и новый наборы данных следует объединить в один ZIP-файл (для акустических данных) или TXT-файл (для языковых данных). Когда адаптация завершится, обновленную модель следует заново развернуть, чтобы получить новую конечную точку.

**Вопрос. когда доступна новая версия базовой модели, автоматически ли обновляется мое развертывание?**

**Ответ**. Развертывания НЕ обновляются автоматически.

Если модель была адаптирована и развернута, это развертывание останется неизменным. Можно списать развернутую модель, повторно адаптировать ее с помощью новой версии базовой модели и повторно развернуть для повышения точности.

Как базовые модели, так и пользовательские модели будут прекращены через некоторое время (см. [жизненный цикл модели](custom-speech-overview.md#model-lifecycle)).

**Вопрос. Как мне скачать модель для локального выполнения?**

Ответ. пользовательская модель **может быть запущена** локально в [контейнере DOCKER](speech-container-howto.md?tabs=cstt).

**Вопрос. можно ли копировать или перемещать наборы данных, модели и развертывания в другой регион или подписку?**

О **. можно** использовать [REST API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/CopyModelToSubscription) для копирования пользовательской модели в другой регион или подписку. Копирование наборов данных или развертываний невозможно. Вы можете импортировать набор данных еще раз в другую подписку и создать конечные точки с помощью копий модели.

**Вопрос. Ведется ли журнал моих запросов?**

Ответ **. по** умолчанию запросы не регистрируются (ни звук, ни транскрипция). При необходимости вы можете выбрать *содержимое журнала из этой конечной точки* при [создании пользовательской конечной точки](how-to-custom-speech-train-model.md#deploy-a-custom-model). Также можно включить ведение журнала звука в [речевом пакете SDK](how-to-use-logging.md) для каждого запроса, не создавая пользовательскую конечную точку. В обоих случаях результаты обработки звука и распознавания запросов будут храниться в безопасном хранилище. Для подписок, которые используют хранилище, принадлежащее корпорации Майкрософт, они будут доступны в течение 30 дней.

Вы можете экспортировать файлы журнала на странице Развертывание в Speech Studio, если вы используете пользовательскую конечную точку с включенным *содержимым журнала из этой конечной точки* . Если ведение журнала звука включено через пакет SDK, вызовите [API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/GetBaseModelLogs) для доступа к файлам.

**Вопрос. Мои запросы регулируются?**

Ответ **. см**. раздел [квоты и ограничения речевых служб](speech-services-quotas-and-limits.md).

**Вопрос. как взимается система двустороннего аудио?**

Ответ **. при** отправке каждого канала по отдельности (каждый канал в отдельном файле) будет оплачено время каждого файла. Если отправить один файл со всеми коммутаторами, которые были объединены в один канал, будет выставляться счет за длительность одного файла. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на Cognitive Services Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/speech-services/).

> [!IMPORTANT]
> Если у вас есть требования к конфиденциальности, которые запрещают вам использовать пользовательскую службу распознавания речи, отправьте запрос по одному из каналов поддержки.

## <a name="increasing-concurrency"></a>Повышение параллелизма
См. раздел [квоты и ограничения речевых служб](speech-services-quotas-and-limits.md).


## <a name="importing-data"></a>импорт данных

**Вопрос. Какое есть ограничение на размер набора данных, и чем оно обусловлено?**

Ответ **. это** ограничение связано с ограничением размера файла для передачи по протоколу HTTP. См. раздел [квоты и ограничения речевых служб](speech-services-quotas-and-limits.md) для фактического ограничения. Вы можете разделить данные на несколько наборов данных и выбрать их все для обучения модели.

**Вопрос. Могу ли я сжать текстовые файлы, чтобы загрузить больший размер?**

Ответ **. нет**. В настоящее время поддерживаются только текстовые файлы без сжатия.

**Вопрос. в отчете данных указано, что фразы продолжительностью не удалось. В чем заключается эта ошибка?**

**Ответ**. Загрузка менее чем 100 % фраз из файла не является проблемой. Если подавляющее большинство фраз в наборе акустических или языковых данных (например, более 95 %) успешно импортированы, набор данных можно использовать. Но мы советуем в любом случае выяснить, почему эти высказывания не удалось обработать, и устранить проблемы. Самые распространенные проблемы, например ошибки форматирования, исправляются легко.

## <a name="creating-an-acoustic-model"></a>Создание акустической модели

**Вопрос. Сколько мне нужно акустических данных?**

**Ответ**. Мы рекомендуем для начала подготовить от 30 минут до одного часа акустических данных.

**Вопрос. Какие данные следует собирать?**

**Ответ**. Собирайте такие данные, которые наиболее точно соответствуют сценарию использования приложения и реальной работы. Сбор данных должен соответствовать целевому приложению и пользователям в контексте устройств, сред и типов говорящих. В общем, следует собирать данные из как можно более широкого диапазона говорящих.

**Вопрос. Как следует собирать акустические данные?**

**Ответ**. Вы можете создать автономное приложение для сбора данных или использовать готовые программы для записи аудио. Также можно создать отдельную версию основного приложения, которая сохраняет аудиоданные и использует их.

**Вопрос. Нужно ли самостоятельно транскрибировать данные адаптации?**

**Ответ**. Да. Их можно транскрибировать самостоятельно или с помощью специальной службы для транскрибирования. Некоторые пользователи предпочитают поручить эту задачу профессионалам, а другие применяют краудсорсинг или делают все самостоятельно.

**Вопрос. Сколько времени займет обучение пользовательской модели с помощью звуковых данных?**

Ответ. Обучение модели с **аудио-данными** может быть длительным процессом. В зависимости от объема данных для создания настраиваемой модели может потребоваться несколько дней. Если не удается завершить операцию в течение одной недели, служба может прервать обучение и сообщить модели как сбой.

Для ускорения результатов используйте один из [регионов](custom-speech-overview.md#set-up-your-azure-account) , где специальное оборудование доступно для обучения. Как правило, служба обрабатывает примерно 10 часов звуковых данных в день в регионах с таким оборудованием. В других регионах он может обрабатывать только 1 час звуковых данных в день. Полностью обученную модель можно скопировать в другой регион с помощью [REST API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/CopyModelToSubscription). Обучение с помощью простого текста выполняется гораздо быстрее и обычно завершается в течение нескольких минут.

Некоторые базовые модели не могут быть настроены с помощью звуковых данных. Для них служба будет просто использовать текст транскрипции для обучения и пропускать звуковые данные. После этого обучение будет завершено гораздо быстрее, и результаты будут такими же, как и при обучении с помощью простого текста.

## <a name="accuracy-testing"></a>Тестирование точности

**Вопрос. Что такое пословная вероятность ошибки (WER) и как она вычисляется?**

**Ответ**. Пословная вероятность ошибки — это метрика для оценки качества распознавания речи. WER подсчитывается как общее число ошибок, включая вставки, удаления и замены, деленное на общее число слов в референтной транскрипции. Дополнительные сведения см. в разделе [Оценка точности пользовательское распознавание речи](how-to-custom-speech-evaluate-data.md#evaluate-custom-speech-accuracy).

**Вопрос. Как мне оценить результаты теста на точность?**

**Ответ**. Эти результаты демонстрируют сравнение между базовой и пользовательской моделями. Чтобы персонализация имела смысл, нужен результат не хуже, чем у базовой модели.

**Вопрос. Как определить WER для базовой модели, чтобы оценить наличие улучшений?**

**Ответ**. Результаты изолированного тестирования демонстрируют точность базовой модели, точность пользовательской модели и улучшение по сравнению с базовой моделью.

## <a name="creating-a-language-model"></a>Создание языковой модели

**Вопрос. Сколько текстовых данных нужно отправить?**

**Ответ**. Это зависит от того, насколько словарный запас и фразы, используемые в приложении, отличаются от исходных языковых моделей. Для всех новых слов желательно предоставить как можно больше примеров использования. Для обычных фраз, которые используются в приложении, включая фразы в языковых данных, примеры также будут полезны — они сообщат системе, за чем еще нужно следить. Обычно наборы языковых данных содержат не менее 100 фраз, а еще лучше — несколько сотен. Если же ожидается, что некоторые типы запросов будут встречаться чаще других, добавьте в набор данных несколько копий этих "типичных" запросов.

**Вопрос. Могу ли я просто передать список слов?**

**Ответ**. Слова, отправленные простым списком, будут помещены в словарь, но это не даст системе информации об их типичном использовании. При наличии полных или частичных высказываний (предложений или фраз, которые обычно говорят пользователи) языковая модель сможет изучать новые слова и особенности их применения. Пользовательская языковая модель полезна не только для отправки в систему новых слов, но и для повышения вероятности узнавания в приложении уже известных слов. Система обучается лучше при использовании полных фраз.

## <a name="tenant-model-custom-speech-with-microsoft-365-data"></a>Модель клиента (Пользовательское распознавание речи с данными Microsoft 365)

**Вопрос. какие сведения включаются в модель клиента и как она создается?**

Ответ **.** Модель клиента создается с помощью [общедоступной группы](https://support.microsoft.com/office/learn-about-microsoft-365-groups-b565caa1-5c40-40ef-9915-60fdb2d97fa2) сообщений электронной почты и документов, которые могут просматривать все пользователи в Организации.

**Вопрос. какие возможности распознавания речи улучшены в модели клиента?**

Ответ **.** Когда модель клиента включена, создается и публикуется, она используется для улучшения распознавания любых корпоративных приложений, созданных с помощью службы распознавания речи. Это также позволяет передать маркер пользователя Azure AD, указывающий на принадлежность к Организации.

Речевые функции, встроенные в Microsoft 365, такие как Диктовка и субтитры PowerPoint, не изменяются при создании модели клиента для приложений службы распознавания речи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Устранение неполадок](troubleshooting.md)
- [Заметки о выпуске](releasenotes.md)