---
title: Часто задаваемые вопросы о службе преобразования текста в речь в Azure
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В статье приведены ответы на самые распространенные вопросы о службе преобразования текста в речь.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/11/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 2252dc9d1cb4a8b5666e3f8078528206ac0fddf7
ms.sourcegitcommit: 95822822bfe8da01ffb061fe229fbcc3ef7c2c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55228259"
---
# <a name="text-to-speech-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о преобразовании текста в речь

Если в этой статье вы не нашли ответы на свои вопросы, ознакомьтесь с [другими вариантами поддержки](support.md).

## <a name="general"></a>Общие сведения

**Вопрос. Чем отличаются стандартная и пользовательская голосовые модели?**

**Ответ**. Стандартная голосовая модель (также называется *голос*) была обучена с помощью данных Майкрософт и уже развернута в облаке. Вы можете использовать пользовательские голосовые модели, чтобы адаптировать усредненную модель и передать тембр и выразительность в соответствии со стилем голоса говорящего, либо обучить полностью новую модель на основе учебных данных, созданных пользователем. Сегодня все больше и больше клиентов хотят использовать уникальный фирменный голос для своих ботов. Для этого подходит платформа создания пользовательских голосовых моделей.

**Вопрос. С чего лучше начинать работу, если требуется использовать стандартную голосовую модель?**

**Ответ**. С помощью HTTP-запросов можно обращаться к более чем 80 стандартным голосовым моделям на более чем 45 языках. Сначала получите [ключ подписки](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/get-started). Чтобы узнать, как делать вызовы REST к предварительно развернутым голосовым моделям, см. раздел [REST API](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/rest-apis#text-to-speech).

**Вопрос. Если я хочу применить пользовательскую голосовую модель, можно ли использовать тот же API, что и для стандартных голосов?**

**Ответ**. После создания и развертывания пользовательской голосовой модели вы получите уникальную конечную точку для нее. Необходимо указывать эту конечную точку в HTTP-запросах, чтобы использовать данную голосовую модель для голосовых функций в своих приложениях. Эти же функциональные возможности, предоставляемые посредством REST API для службы преобразования текста в речь, доступны и для вашей пользовательской конечной точки. Узнайте, как [создать и использовать пользовательскую конечную точку](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-customize-voice-font#create-and-use-a-custom-endpoint).

**Вопрос. Нужно ли самостоятельно подготовить учебные данные для создания пользовательских голосовых моделей?**

**Ответ**. Да, необходимо самостоятельно подготовить данные для обучения пользовательской голосовой модели.

Коллекция данных речи является обязательной для создания пользовательской голосовой модели. Она состоит из набора звуковых файлов с записанной речью и текстового файла, который содержит расшифровку каждого звукового файла. Полученный цифровой голос во многом зависит от качества учебных данных. Чтобы получить качественный голос после преобразования текста в речь, необходимо, чтобы запись выполнялась в тихой комнате при помощи качественного микрофона. Постоянная громкость, скорость речи, тон голоса и даже выдержанная выразительная манера речи необходимы для создания качественного цифрового голоса. Мы настоятельно рекомендуем записывать голос в студии звукозаписи.

На данный момент мы не обеспечиваем поддержку записи в сети и не можем предоставить рекомендации по звукозаписывающим студиям. Требования к формату описаны в разделе [Подготовка записей и расшифровок](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-customize-voice-font#prepare-recordings-and-transcripts).

**Вопрос. Какие сценарии следует использовать для записи данных речи для обучения пользовательских голосовых моделей?**

**Ответ**. Мы не накладываем ограничения на сценарии записи речи. Вы можете использовать собственные сценарии для этого. Просто убедитесь, что данные речи содержат достаточно фонетической информации. Для обучения пользовательской голосовой модели можно начать с небольшого объема данных речи. Это могут быть 50 различных предложений (3–5 минут). Чем больше данных вы предоставите, тем более естественно будет звучать голос. Начать обучение полного голоса можно, имея записи более 2000 предложений (около 3–4 часов). Чтобы получить полный голос высокого качества, необходимо подготовить записи более 6000 предложений (около 8–10 часов).

Мы предоставляем дополнительные услуги, помогающие подготовить сценарии для записи. Направьте запросы в [службу поддержки клиентов на портале Custom Voice](mailto:customvoice@microsoft.com?subject=Inquiries%20about%20scripts%20generation%20for%20Custom%20Voice%20creation).

**Вопрос. Что делать, если мне нужно большее число одновременно выполняемых процессов, чем предлагается по умолчанию на портале?**

**Ответ**. Вы можете масштабировать модель, добавляя по 20 одновременно выполняемых запросов. Обратитесь в [службу поддержки по пользовательским голосовым моделям](mailto:customvoice@microsoft.com?subject=Inquiries%20about%20scripts%20generation%20for%20Custom%20Voice%20creation), чтобы увеличить масштаб.

**Вопрос. Как мне скачать модель для локального выполнения?**

**Ответ**. Модели нельзя скачивать и выполнять локально.

**Вопрос. Регулируются ли мои запросы?**

**Ответ**. REST API ограничивает количество запросов до 25 за 5 секунд. Подробные сведения можно найти на наших страницах о [преобразовании текста в речь](text-to-speech.md). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Устранение неполадок](troubleshooting.md)
* [Заметки о выпуске](releasenotes.md)
