---
title: Проверка качества данных для службы Пользовательское распознавание речи-Speech
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Пользовательское распознавание речи предоставляет средства, позволяющие визуально проверять качество распознавания модели путем сравнения звуковых данных с соответствующими результатами распознавания. Можно воспроизвести отправленный звук и определить, верно ли предоставленный результат распознавания.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/02/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 7a8fec876556d943d29756a38ffc27ae8095e3c4
ms.sourcegitcommit: 813f7126ed140a0dff7658553a80b266249d302f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/06/2020
ms.locfileid: "84466244"
---
# <a name="inspect-custom-speech-data"></a>Проверка данных службы пользовательского распознавания речи

> [!NOTE]
> На этой странице предполагается, что вы прочитали [подготовленные тестовые данные для пользовательское распознавание речи](how-to-custom-speech-test-data.md) и отправили набор данных для проверки.

Пользовательское распознавание речи предоставляет средства, позволяющие визуально проверять качество распознавания модели путем сравнения звуковых данных с соответствующими результатами распознавания. На [портале пользовательское распознавание речи](https://speech.microsoft.com/customspeech)можно воспроизвести отправленный звук и определить, верно ли предоставленный результат распознавания. Это средство помогает исследовать качество базовой модели преобразования речи в текст Майкрософт, проверять обученную пользовательскую модель или сравнивать транскрипцию с помощью двух моделей.

В этом документе вы узнаете, как визуально проверить качество модели с помощью предварительно отправленных обучающих данных.

На этой странице вы узнаете, как визуально проверить качество встроенной в Майкрософт модели преобразования речи в текст и (или) настраиваемой модели. Вы будете использовать данные, отправленные на вкладку **данные** для тестирования.

## <a name="create-a-test"></a>Создание теста

Чтобы создать тест, выполните следующие инструкции:

1. Войдите на [портал пользовательское распознавание речи](https://speech.microsoft.com/customspeech).
2. Перейдите в раздел **> преобразования речи в текст Пользовательское распознавание речи > тестирования**.
3. Нажмите кнопку **добавить тест**.
4. Выберите **проверить качество (только звуковые данные)**. Присвойте тесту имя, описание и выберите свой набор данных для звука.
5. Выберите до двух моделей, которые вы хотите протестировать.
6. Нажмите кнопку **Создать**.

После успешного создания теста можно увидеть, как модель расшифровывает заданный набор данных Audio, или сравнить результаты из двух моделей рядом друг с другом.

[!INCLUDE [service-pricing-advisory](includes/service-pricing-advisory.md)]

## <a name="side-by-side-model-comparisons"></a>Сравнение параллельных моделей

После _успешной_проверки состояния теста щелкните имя тестового элемента, чтобы просмотреть подробные сведения о нем. На этой странице подробностей перечислены все фразы продолжительностью в наборе данных и показаны результаты распознавания двух сравниваемых моделей.

Чтобы проверить параллельное сравнение, можно переключить различные типы ошибок, включая вставку, удаление и подстановку. Прослушивая звук и сравнивая результаты распознавания в каждом столбце (показывая транскрипцию с отметкой и результаты двух моделей преобразования речи в текст), вы можете решить, какая модель соответствует вашим потребностям и какие улучшения требуются.

Тестирование параллельной модели полезно для проверки того, какая модель распознавания речи лучше подходит для приложения. Для целевой меры точности, которая требует расшифрованной Audio, следуйте инструкциям, приведенным в статье [точность оценки](how-to-custom-speech-evaluate-data.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Оценка данных](how-to-custom-speech-evaluate-data.md)
- [Обучение модели](how-to-custom-speech-train-model.md)
- [Улучшение модели](how-to-custom-speech-improve-accuracy.md)
- [Развертывание модели](how-to-custom-speech-deploy-model.md)

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

- [Подготовка тестовых данных для Пользовательское распознавание речи](how-to-custom-speech-test-data.md)
