---
title: Создание пользовательской конечной точки распознавания речи с помощью службы "Речь" в Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать пользовательскую конечную точку преобразования речи в текст с помощью службы "Речь" в Cognitive Services.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 03/12/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 63d2c15c14340b0d7407b0144a8b8c75a2634e6a
ms.sourcegitcommit: 95822822bfe8da01ffb061fe229fbcc3ef7c2c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55220252"
---
# <a name="create-a-custom-speech-to-text-endpoint"></a>Создание пользовательской конечной точки преобразования речи в текст

После создания пользовательской акустической модели или языковой модели их можно развернуть в пользовательской конечной точке преобразования речи в текст. 

## <a name="create-an-endpoint"></a>Создание конечной точки
Чтобы создать пользовательскую конечную точку, в меню **Настраиваемое распознавание речи** в верхней части страницы выберите **Пользовательское распознавание речи**. Откроется страница **Конечные точки**, которая содержит таблицу текущих пользовательских конечных точек. Если вы еще не создали конечные точки, таблица будет пустой. Текущий языковой стандарт отражается в заголовке таблицы. 

Чтобы создать развертывание для другого языка, выберите **Change Locale** (Изменить языковой стандарт). См. дополнительные сведения о поддерживаемых языках.

Чтобы создать конечную точку, выберите **Создать**. В области **Создание конечной точки** введите данные пользовательского развертывания в поля **Имя** и **Описание**.

В поле со списком **Подписка** выберите подписку, которую вы хотите использовать. Если это подписка S0 (платная версия), можно выбрать параллельные запросы.

Можно также включить или отключить ведение журнала содержимого. Таким образом можно выбрать, будет ли сохраняться трафик конечной точки. Если эта функция не включена, трафик не сохраняется. Ссылки для скачивания всего регистрируемого содержимого можно найти, щелкнув "Конечная точка" >"Подробности".

Из списка **Acoustic Model** (Акустическая модель) выберите соответствующую акустическую модель, а из списка **Языковая модель** — соответствующую языковую модель. При выборе акустической и языковой моделей всегда доступны базовые модели Майкрософт. Выбор базовой модели ограничивает возможные сочетания. Невозможно смешивать базовые разговорные модели с базовыми моделями поиска и диктовки.

> [!NOTE]
> Обязательно примите условия использования и сведения о ценах, установив соответствующий флажок.
>

После выбора акустической и языковой моделей щелкните **Создать**. Вы вернетесь на страницу **Развертывания**. Теперь таблица содержит запись, которая соответствует новой конечной точке. Состояние конечной точки отражает ее текущее состояние во время создания. Создание экземпляра новой конечной точки с пользовательскими моделями может занять до 30 минут. Если состояние развертывания — *Выполнено*, конечная точка готова к использованию.

Когда развертывание будет готово, имя конечной точки станет ссылкой. При щелчке этой ссылки отображается страница **Сведения о конечной точке**, которая содержит URL-адреса, используемые вашей пользовательской конечной точкой для HTTP-запросов, или клиентскую библиотеку службы "Речь" в Microsoft Cognitive Services, которая использует веб-сокеты.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Другие руководства доступны по следующим ссылкам:
- [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
- [Создание пользовательских акустических моделей](how-to-customize-acoustic-models.md)
- [Создание пользовательских языковых моделей](how-to-customize-language-model.md)
