---
title: Обучение модели для Пользовательское распознавание речи-службы речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Обучение преобразования речи в текст необходимо для повышения точности распознавания для базовой модели Майкрософт или настраиваемой модели, которую вы планируете создать. Модель обучена с помощью транскрипции с меткой и связанного текста. Эти наборы данных вместе с ранее загруженными звуковыми данными используются для уточнения и обучения модели преобразования речи в текст для распознавания слов, фраз, аббревиатур, имен и других терминов, характерных для конкретного продукта.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/06/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 21a0cd5e257f57a9371a30c6fe57afb88e174b53
ms.sourcegitcommit: b7b0d9f25418b78e1ae562c525e7d7412fcc7ba0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2019
ms.locfileid: "70801466"
---
# <a name="train-a-model-for-custom-speech"></a>Обучение модели для Пользовательское распознавание речи

Обучение преобразования речи в текст необходимо для повышения точности распознавания для базовой модели Майкрософт или настраиваемой модели, которую вы планируете создать. Модель обучена с помощью транскрипции с меткой и связанного текста. Эти наборы данных вместе с ранее загруженными звуковыми данными используются для уточнения и обучения модели преобразования речи в текст для распознавания слов, фраз, аббревиатур, имен и других терминов, характерных для конкретного продукта. Чем больше предоставленных наборов данных в домене (данные, связанные с тем, что пользователи говорят и что вы планируете распознавать), тем точнее будет модель, что обеспечит улучшенное распознавание. Помните, что, подающее несвязанные данные для обучения, вы можете уменьшить или понизить точность модели.

## <a name="use-training-to-resolve-accuracy-issues"></a>Использование обучения для устранения проблем с точностью

При возникновении проблем с распознаванием в модели использование речевых меток и связанных данных для дополнительного обучения поможет повысить точность. Используйте эту таблицу, чтобы определить, какой набор данных следует использовать для устранения возникших проблем:

| Вариант использования | Тип данных |
|----------|-----------|
| Улучшение точности распознавания в словаре и грамматике, характерной для отрасли, например медицинских терминологии или ИТ-жаргоне | Связанный текст (предложения и фразы продолжительностью) |
| Определите фонетическую и отображаемую форму слова или термина, которые имеют нестандартную произношение, например названия продуктов или акронимы. | Связанный текст (произношение) |
| Улучшение точности распознавания в стилях, диакритических знаках и отдельных фоновых шумах | Звуковые и пользовательские записи с метками |
> [!IMPORTANT]
> Если вы еще не отправили набор данных, см. статью [Подготовка и тестирование данных](how-to-custom-speech-test-data.md). В этом документе приводятся инструкции по отправке данных и рекомендации по созданию высококачественных наборов.

## <a name="train-and-evaluate-a-model"></a>Обучение и оценка модели

Первым шагом обучения модели является передача обучающих данных. Пошаговые инструкции можно использовать для подготовки [и тестирования данных](how-to-custom-speech-test-data.md) , чтобы подготовить транскрипции и связанный текст (фразы продолжительностью и произношение). После отправки обучающих данных выполните следующие инструкции, чтобы начать обучение модели.

1. Войдите на [портал пользовательское распознавание речи](https://speech.microsoft.com/customspeech).
2. Перейдите в раздел **> преобразования речи в текст Пользовательское распознавание речи > обучения**.
3. Нажмите кнопку **обучение модели**.
4. Затем укажите **имя** и **Описание**для обучения.
5. В раскрывающемся меню **сценарий и базовая модель** выберите сценарий, который лучше подходит для вашего домена. Если вы не знаете, какой сценарий выбрать, выберите **Общие**. Базовая модель является отправной точкой для обучения. Если у вас нет предпочтений, вы можете использовать последнюю версию.
6. На странице **выбор обучающих данных** выберите один или несколько наборов данных для транскрипции с метками, которые вы хотите использовать для обучения.
7. После завершения обучения можно выполнить проверку точности для новой обученной модели. Этот шаг не является обязательным.
8. Выберите **создать** , чтобы создать пользовательскую модель.

В таблице обучения отображается новая запись, соответствующая вновь созданной модели. В таблице также отображается состояние:  Обработка, успех, сбой.

## <a name="evaluate-the-accuracy-of-a-trained-model"></a>Оценка точности обученной модели

Вы можете проверить данные и оценить точность модели с помощью следующих документов:

* [Проверка данных](how-to-custom-speech-inspect-data.md)
* [Оценка данных](how-to-custom-speech-evaluate-data.md)


Если выбрана проверка точности, важно выбрать набор данных для акустических элементов, отличный от того, который использовался в модели, чтобы получить реалистичное представление о производительности модели.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* [Развертывание модели](how-to-custom-speech-deploy-model.md)

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

* [Подготовка и тестирование данных](how-to-custom-speech-test-data.md)
* [Проверка данных](how-to-custom-speech-inspect-data.md)
* [Оценка данных](how-to-custom-speech-evaluate-data.md)
* [Обучение модели](how-to-custom-speech-train-model.md)
