---
title: Миграция из Распознавание речи Bing в службу речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте, как выполнить миграцию из существующей подписки Распознавание речи Bing в службу распознавания речи Azure Cognitive Services.
services: cognitive-services
author: wsturman
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/01/2018
ms.author: nitinme
ms.openlocfilehash: 00a20ac2d7f05c42be9e955eeb8f47c302db7885
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73464568"
---
# <a name="migrate-from-bing-speech-to-the-speech-service"></a>Перенос из службы "Распознавание речи Bing" в службу "Речь"

В этой статье показано, как выполнить миграцию приложений из API распознавания речи Bing в службу "Речь".

В этой статье описаны различия между API-интерфейсами Распознавание речи Bing и речевыми службами, а также приведены рекомендации по переносу приложений. Ключ подписки API распознавания речи Bing не будет работать со службой речи; Вам потребуется новая подписка на голосовые службы.

Один ключ подписки на речевые службы предоставляет доступ к следующим функциям. Каждый тарифицируется отдельно, поэтому плата взимается только за функции, которые вы используете.

* [Преобразование речи в текст](speech-to-text.md)
* [Настраиваемое преобразование речи в текст](https://cris.ai)
* [Преобразование текста в речь](text-to-speech.md)
* [Настраиваемое преобразование текста в речь](how-to-customize-voice-font.md)
* [Перевод речи](speech-translation.md) (не включает [перевод текста](../translator/translator-info-overview.md))

[Пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md) является функциональной заменой клиентских библиотек службы "Распознавание речи Bing", однако использует другой API.

## <a name="comparison-of-features"></a>Сравнение функций

Службы речи во многом похожи на Распознавание речи Bing и имеют следующие отличия.

Функция | API распознавания речи Bing | Службы "Речь" | Сведения
-|-|-|-
SDK C++ | :heavy_minus_sign: | :heavy_check_mark: | Службы речи поддерживают Windows и Linux.
Пакет SDK для Java | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | Речевые службы поддерживают устройства Android и Speech.
Пакет SDK для C# | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | Службы речи поддерживают Windows 10, универсальная платформа Windows (UWP) и .NET Standard 2,0.
Непрерывное распознавание речи | 10 минут | Неограниченное (с пакетом SDK) | Протоколы WebSocket Распознавание речи Bing и Speech Services поддерживают до 10 минут на вызов. Тем не менее пакет SDK для службы "Речь" автоматически устанавливает повторное подключение по истечении времени ожидания или отключается.
Частичные или промежуточные результаты | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | С помощью протокола WebSocket или пакета SDK.
Пользовательские модели речи | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | Службе "Распознавание речи Bing" требуется отдельная подписка на Пользовательскую службу распознавания речи.
Пользовательские голосовые модели | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | Службе "Распознавание речи Bing" требуется отдельная подписка на Пользовательские голосовые модели.
Голоса с частотой 24 кГц | :heavy_minus_sign: | :heavy_check_mark:
Распознавание намерений говорящего | Требует отдельного вызова API службы LUIS | Интегрировано (с пакетом SDK) |  Ключ LUIS может использоваться со службой "Речь".
Простое распознавание намерений говорящего | :heavy_minus_sign: | :heavy_check_mark:
Пакетная расшифровка длинных аудиофайлов | :heavy_minus_sign: | :heavy_check_mark:
Режим распознавания | Вручную через URI конечной точки | Автоматический | Режим распознавания недоступен в службе "Речь".
Расположение конечной точки | Глобальные | Региональные | Региональные конечные точки сокращают задержку.
Интерфейсы API REST | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | Интерфейсы API-интерфейсов службы распознавания речи совместимы с Распознавание речи Bing (другой конечной точкой). Интерфейсы REST API поддерживают преобразование текста в речь и ограниченные функциональные возможности преобразования речи в текст.
Протоколы WebSocket | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | API-интерфейс WebSocket служб Speech Services совместим с Распознавание речи Bing (другой конечной точкой). Если возможно, перейдите на пакет SDK для службы "Речь", чтобы упростить код.
Вызовы API между службами | :heavy_check_mark: | :heavy_minus_sign: | Предоставляются в службе "Распознавание речи Bing" через библиотеку для служб C#.
Пакет SDK с открытым исходным кодом | :heavy_check_mark: | :heavy_minus_sign: |

Службы речи используют модель ценообразования на основе времени (а не модель на основе транзакций). Дополнительные сведения см. в разделе [цены на службы речи](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/speech-services/) .

## <a name="migration-strategies"></a>Стратегии миграции

Если у вас или вашей организации есть приложения в разработке или рабочей среде, использующие API распознавания речи Bing, следует обновить их, чтобы в ближайшее время использовать речевые службы. Доступные пакеты SDK, примеры кода и учебники см. в [документации по голосовым службам](index.md) .

[Интерфейсы API-интерфейсов](rest-apis.md) службы распознавания речи совместимы с интерфейсами API распознавание речи Bing. Если вы используете Распознавание речи Bing интерфейсы API-интерфейсов, необходимо изменить только конечную точку и переключиться на ключ подписки речевых служб.

Протоколы WebSocket служб речи также совместимы с теми, которые используются Распознавание речи Bing. Для разработки приложений мы рекомендуем использовать пакет SDK службы "Речь", а не протоколы WebSocket. Рекомендуется также перенести существующий код в этот пакет SDK. Однако, как и с REST API, существующий код, использующий службу "Распознавание речи Bing" через WebSocket, требует только изменения конечной точки и обновления ключа.

Если вы используете клиентскую библиотеку службы "Распознавание речи Bing" для определенного языка программирования, переход на [пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md) потребует внесения изменений в приложение из-за отличий в API. Пакет SDK службы "Речь" может упростить код, а также предоставить доступ к новым функциям.

В настоящее время речевой пакет C# SDK поддерживает ([здесь подробно описывается](https://aka.ms/csspeech)), Java (Android и пользовательские устройства), цель C ( C++ iOS), (Windows и Linux) и JavaScript. Интерфейсы API на всех платформах похожи, что упрощает разработку для нескольких платформ.

Службы речи не предлагают глобальную конечную точку. Необходимо определить, будет ли ваше приложение эффективно функционировать, используя одну региональную конечную точку для всего трафика. В противном случае используйте геолокацию, чтобы определить наиболее эффективную конечную точку. Вам потребуется отдельная подписка на речевые службы в каждом используемом регионе.

Если приложение использует длительные подключения и не поддерживает доступный пакет SDK, можно воспользоваться подключением WebSocket. Управляйте 10-минутным временем ожидания путем повторного подключения в нужное время.

Чтобы начать работу с пакетом SDK службы "Речь":

1. Загрузите [пакет SDK службы "Речь"](speech-sdk.md).
1. Поработайте с [краткими руководствами](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=dotnet) и [учебниками](how-to-recognize-intents-from-speech-csharp.md)по речевым службам. Также ознакомьтесь с [примерами кода](samples.md), чтобы получить опыт работы с новыми интерфейсами API.
1. Обновите приложение для использования речевых служб.

## <a name="support"></a>Поддержка

Клиенты службы "Распознавание речи Bing" должны связаться со службой поддержки клиентов, воспользовавшись [запросом в службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest). Кроме того, свяжитесь с нами, если для поддержки вам требуется [план технической поддержки](https://azure.microsoft.com/support/plans/).

Сведения о службе поддержки речи, SDK и API см. на [странице поддержки](support.md)речевых услуг.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Бесплатная пробная работа со речевыми службами](get-started.md)
* [Краткое руководство. Распознавание речи в приложении UWP с помощью пакета SDK для службы "Речь"](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=uwp)

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* [Заметки о выпуске речевых служб](releasenotes.md)
* [Общие сведения о службе "Речь"](overview.md)
* [Документация по речевым службам и речевым ПАКЕТам](speech-sdk.md#get-the-sdk)
