---
title: Ошибки отладки при создании приложения настраиваемых команд (Предварительная версия)
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Из этой статьи вы узнаете, как отлаживать ошибки при создании приложения с пользовательскими командами.
services: cognitive-services
author: xiaojul
manager: yetian
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/18/2020
ms.author: xiaojul
ms.openlocfilehash: aeb90e8e064c44f4d17f920261ed58310f0e55f0
ms.sourcegitcommit: 10d00006fec1f4b69289ce18fdd0452c3458eca5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95025707"
---
# <a name="debug-errors-when-authoring-a-custom-commands-application"></a>Ошибки отладки при создании приложения пользовательских команд

В этой статье описывается отладка при возникновении ошибок во время создания пользовательского командного приложения. 

## <a name="errors-when-creating-an-application"></a>Ошибки при создании приложения
Пользовательские команды также создают приложение в [Luis](https://www.luis.ai/) при создании пользовательского командного приложения. 

[Luis ограничивает число приложений 500 на каждый ресурс разработки](../luis/luis-limits.md). Создание приложения LUIS может завершиться ошибкой, если вы используете ресурс создания, который уже содержит 500 приложений. 

Убедитесь, что выбранный ресурс для создания LUIS имеет менее 500 приложений. В противном случае можно создать новый ресурс для создания LUIS, перейти к другому или попытаться очистить приложения LUIS.  

## <a name="errors-when-deleting-an-application"></a>Ошибки при удалении приложения
### <a name="cant-delete-luis-application"></a>Не удается удалить приложение LUIS
При удалении приложения с пользовательскими командами пользовательские команды также могут попытаться удалить приложение LUIS, связанное с приложением с пользовательскими командами.

Если удаление приложения LUIS завершилось сбоем, перейдите к своей учетной записи [Luis](https://www.luis.ai/) , чтобы удалить их вручную.

### <a name="toomanyrequests"></a>TooManyRequests
При попытке удалить большое количество приложений одновременно могут появиться ошибки "Туманирекуестс". Эти ошибки означают, что запросы на удаление регулируется Azure. 

Обновите страницу и попытайтесь удалить меньше приложений.

## <a name="errors-when-modifying-an-application"></a>Ошибки при изменении приложения

### <a name="cant-delete-a-parameter-or-a-web-endpoint"></a>Не удается удалить параметр или конечную точку веб-сайта
Вы не можете удалить параметр, когда он используется. Удалите любую ссылку на параметр в любом речевом ответе, образцах предложений, условиях, действиях и повторите попытку.

### <a name="cant-delete-a-web-endpoint"></a>Не удается удалить конечную веб-точку
Вы не можете удалить конечную веб-точку, когда она используется. Перед удалением конечной веб-точки удалите все действия **вызова веб-конечной точки** , использующие эту веб-конечную точку.

## <a name="errors-when-training-an-application"></a>Ошибки при обучении приложения
### <a name="built-in-intents"></a>Built-In
LUIS имеет встроенные «да»/«нет» целей. Наличие образцов предложений с «Да», «нет» приведет к сбою обучения. 

| Ключевое слово | Варианты | 
| ------- | --------- | 
| Да | Конечно, ладно |
| нет | Нет, не | 

### <a name="common-sample-sentences"></a>Распространенные примеры предложений
Пользовательские команды не допускают общие примеры предложений, общие для разных команд. Обучение приложения может завершиться ошибкой, если некоторые примеры предложений в одной команде уже определены в другой команде. 

Убедитесь, что у вас нет общих примеров предложений, общих для разных команд. 

Рекомендации по балансировке образцов предложений для различных команд см. в статье [Luis](../luis/luis-concept-best-practices.md).

### <a name="empty-sample-sentences"></a>Пустые примеры предложений
Для каждой команды необходимо наличие хотя бы одного образца предложения.

### <a name="undefined-parameter-in-sample-sentences"></a>Неопределенный параметр в образцах предложений
Один или несколько параметров используются в образцах предложений, но не определены.

### <a name="training-takes-too-long"></a>Обучение занимает слишком много времени
LUIS обучение предназначено для быстрого обучения с использованием меньшего числа примеров. Не добавляйте слишком много примеров предложений. 

Если имеется много похожих предложений, определите параметр, создайте его абстрактный шаблон и добавьте его в примеры предложений.

Например, можно определить параметр {Vehicle} для приведенных ниже примеров предложений и добавить в пример предложения только "книга a {ТС}".

| Примеры предложений | Модель | 
| ------- | ------- | 
| Книга, посвященная автомобиля | Книга {Vehicle} | 
| Book a flight (забронировать авиабилет) | Книга {Vehicle} |
| Поносите в журнал такси | Книга {Vehicle} |

Рекомендации по обучению LUIS см. на [Luis рекомендации](../luis/luis-concept-best-practices.md).

## <a name="cant-update-luis-key"></a>Не удается обновить ключ LUIS
### <a name="reassign-to-e0-authoring-resource"></a>Переназначить в ресурс создания E0
LUIS не поддерживает повторное назначение приложения LUIS для ресурса разработки E0.

Если необходимо изменить ресурс разработки с F0 на E0 или изменить его на другой ресурс E0, создайте приложение заново. 

Чтобы быстро экспортировать существующее приложение и импортировать его в новое приложение, см. статью [непрерывное развертывание с помощью Azure DevOps](./how-to-custom-commands-deploy-cicd.md).

### <a name="save-button-is-disabled"></a>Кнопка "Сохранить" отключена
Если вы никогда не назначите для приложения ресурс прогнозирования LUIS, кнопка Сохранить будет отключена при попытке изменить ресурс создания, не добавляя прогнозирующий ресурс.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [См. примеры на GitHub](https://aka.ms/speech/cc-samples)