---
title: Речевые помощники в Windows — начало работы
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Шаги, необходимые для начала разработки агента Windows Voice, включая ссылку на образец кода.
services: cognitive-services
author: cfogg6
manager: trrwilson
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/15/2020
ms.author: travisw
ms.openlocfilehash: 4ea2f88b02738645af3f8fc32d5fdb99168a1122
ms.sourcegitcommit: 309a9d26f94ab775673fd4c9a0ffc6caa571f598
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/09/2020
ms.locfileid: "82997384"
---
# <a name="getting-started-with-voice-assistants-on-windows"></a>Начало работы с голосовыми помощниками в Windows

В этом руководстве описано, как начать разработку голоса для Windows.

## <a name="set-up-your-development-environment"></a>Настройка среды разработки

Чтобы начать разработку голоса для Windows, необходимо убедиться, что у вас есть соответствующая среда разработки.

- **Visual Studio:** необходимо установить [Microsoft Visual Studio 2017](https://visualstudio.microsoft.com/), Community Edition или более поздней версии.
- **Версия Windows**: компьютер с высокопроизводительным кольцом Windows и предварительной версией Windows для участников Windows SDK.Этот пример кода проверяется при работе в выпуске Windows Insider Build 19025. vb_release_analog .191112-1600 с использованием Windows SDK 19018.Любая сборка или пакет SDK, расположенные выше указанных версий, должны быть совместимыми.
- **Средства разработки UWP**: Рабочая нагрузка "Разработка универсальная платформа Windows" в Visual Studio.Чтобы подготовить компьютер к разработке приложений универсальной платформы Windows, см. страницу [Получение настройки](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/get-started/get-set-up) UWP.
- **Рабочий микрофон и звуковые выходные данные**

## <a name="obtain-resources-from-microsoft"></a>Получение ресурсов от корпорации Майкрософт

Для некоторых ресурсов, необходимых для полностью настраиваемого агента передачи голоса в Windows, требуются ресурсы от корпорации Майкрософт. [Образец "помощник по UWP](windows-voice-assistants-faq.md#the-uwp-voice-assistant-sample) " предоставляет образцы версий этих ресурсов для первоначальной разработки и тестирования, поэтому этот раздел не нужен для первоначальной разработки.

- **Модель ключевых слов.** для активации голоса требуется модель ключевых слов Майкрософт в форме файла. bin. Файл. bin, указанный в образце пользовательского помощника UWP, обучен по ключевому слову contoso.
- **Маркер функции ограниченного доступа:** Так как интерфейсы API Конверсатионалажент обеспечивают доступ к аудио микрофона, они защищаются с ограничениями функций ограниченного доступа.Чтобы использовать функцию ограниченного доступа, необходимо получить маркер ограниченной функциональности доступа, подключенный к удостоверению пакета приложения от Майкрософт.

## <a name="establish-a-dialog-service"></a>Создание службы диалогового окна

Для получения полного опыта работы с голосовым помощником приложению потребуется служба диалоговых окон,

- Обнаружение ключевого слова в заданном звуковом файле
- Прослушивать вводимые пользователем данные и преобразовывать их в текст
- Ввод текста для программы-робота
- Перевод текстового ответа робота в звуковые выходные данные

Это требования для создания простой службы диалоговых окон с помощью прямого перевода строки.

- **Подписка на речевые службы:** Подписка на службы распознавания речи для преобразования речи в текст и преобразование текста в речь. Бесплатная пробная работа с [here](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/get-started)речевыми службами.
- Bot **исполняющей среды:**  Программа-робот, созданная с помощью Bot Framework версии 4,2 или более поздней, подписанная на [прямое речевое распознавание](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/direct-line-speech) для включения голосового ввода и вывода. В [этом учебнике](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/tutorial-voice-enable-your-bot-speech-sdk) содержатся пошаговые инструкции по созданию "Эхо-робота" и оформлению подписки для направления речевого перевода. Вы также можете перейти [сюда](https://blog.botframework.com/2018/05/07/build-a-microsoft-bot-framework-bot-with-the-bot-builder-sdk-v4/) , чтобы получить инструкции о том, как создать настраиваемый робот, а затем выполнить те [же действия,](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/tutorial-voice-enable-your-bot-speech-sdk) чтобы подписаться на голосовую речь, но с помощью новой программы-робота, а не "Эхо-робота".

## <a name="try-out-the-sample-app"></a>Попробуйте пример приложения

С помощью ключа подписки речевых служб и идентификатора Bot робота, вы можете ознакомиться с [примером голосовой помощник UWP](windows-voice-assistants-faq.md#the-uwp-voice-assistant-sample). Следуйте инструкциям в файле сведений, чтобы запустить приложение и ввести учетные данные.

## <a name="create-your-own-voice-assistant-for-windows"></a>Создание собственного речевого помощника для Windows

После получения маркера функции ограниченного доступа и файла BIN от корпорации Майкрософт вы можете начать работу с вашим собственным помощником в Windows.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Ознакомьтесь с руководством по реализации речевого помощника](windows-voice-assistants-implementation-guide.md)
