---
title: Создание звукового содержимого — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Создание звукового содержимого — это интерактивное средство, которое позволяет настраивать и тонко настраивать вывод текста в речь для приложений и продуктов Майкрософт.
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/31/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: a04088fc1074949a1228794c22c1fa65a0b736a7
ms.sourcegitcommit: 28c5fdc3828316f45f7c20fc4de4b2c05a1c5548
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/22/2020
ms.locfileid: "92370074"
---
# <a name="improve-synthesis-with-the-audio-content-creation-tool"></a>Улучшение синтеза с помощью средства создания звукового содержимого

[Создание звукового содержимого](https://aka.ms/audiocontentcreation) — это простое в использовании и мощное средство, которое позволяет создавать высокоестественные звуковые материалы для различных сценариев, таких как аудиобукс, новостные рассылки, речевое видео и чат программы-роботы. С помощью создания звукового содержимого можно точно настроить голоса для преобразования текста в речь и спроектировать настроенные аудио-интерфейсы с учетом эффективного и экономичного способа.

Средство основано на [языке разметки речи (SSML)](speech-synthesis-markup.md). Он позволяет настраивать выходные атрибуты преобразования текста в речь в режиме реального времени или синтеза пакетной службы, такие как голосовые символы, стили голоса, скорость речи, произношение и prosody.

Вы можете легко получить доступ к более чем 150 предварительно созданным голосовым данным по близкому к 50у различным языкам, включая штатные голоса нейронных TTS и пользовательский голос, если вы создали его. 

См. [видео руководство](https://www.youtube.com/watch?v=O1wIJ7mts_w) по созданию звукового содержимого.

## <a name="how-to-get-started"></a>Как приступить к работе?

Создание звукового содержимого — это бесплатный инструмент, но вы платите за используемую службу распознавания речи Azure. Для работы со средством необходимо войти в систему с помощью учетной записи Azure и создать речевой ресурс. Для каждой учетной записи Azure у вас есть ежемесячные бесплатные квоты, включающие 500 000 символов для голосов нейронного TTS (в месяц), 5 000 000 символов для стандартных и пользовательских голосов (в месяц) и 1 пользовательскую службу размещения конечной точки (в месяц). Объем выданного месяца обычно достаточно велик для небольшой группы содержимого около 3-5 людей. Ниже приведены инструкции по созданию учетной записи Azure и получению речевого ресурса. 

### <a name="step-1---create-an-azure-account"></a>Шаг 1. Создание учетной записи Azure

Для работы с созданием звукового содержимого необходимо иметь [учетная запись Майкрософт](https://account.microsoft.com/account) и [учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/ai/). Выполните эти инструкции, чтобы [настроить учетную запись](get-started.md#new-resource). 

[Портал Azure](https://portal.azure.com/) — централизованное место для управления учетной записью Azure. Вы можете создать речевой ресурс, управлять доступом к продукту и отслеживать все, от простых веб-приложений до сложных облачных развертываний. 

### <a name="step-2---create-a-speech-resource"></a>Шаг 2. Создание речевого ресурса

После регистрации учетной записи Azure необходимо создать в учетной записи Azure речевой ресурс для доступа к голосовым службам. Ознакомьтесь с инструкциями по [созданию речевого ресурса](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/overview#create-the-azure-resource). 

Развертывание нового ресурса службы "Речь" может занять несколько секунд. После завершения развертывания можно начать процесс создания звукового содержимого. 

 >[!NOTE]
   > Если вы планируете использовать нейронные голоса, убедитесь, что ресурс создается в [регионе, поддерживающем нейронные голоса](regions.md#standard-and-neural-voices).
 
### <a name="step-3---log-into-the-audio-content-creation-with-your-azure-account-and-speech-resource"></a>Шаг 3. вход в звуковое содержимое с помощью учетной записи Azure и ресурса речи

1. После получения учетной записи Azure и ресурса речи можно войти в службу " [Создание звукового содержимого](https://aka.ms/audiocontentcreation) ", нажав кнопку " **начать работу**".
2. Будет отображена страница **ресурсов речи** . Выберите ресурс речи, с которым хотите работать. Щелкните **Перейти к студии** , чтобы начать создание звука. Здесь также можно создать новый речевой ресурс, нажав кнопку **создать**. При следующем входе в средство создания звукового содержимого мы будем связывать вас непосредственно с аудио рабочими файлами в текущем ресурсе речи. 
3. Вы можете в любое время изменить свой речевой ресурс с помощью параметра **Параметры** , расположенного в верхней панели навигации.

## <a name="how-to-use-the-tool"></a>Как использовать это средство?

На этой схеме показаны шаги, необходимые для точной настройки вывода текста в речь. Используйте приведенные ниже ссылки для получения дополнительных сведений о каждом шаге.

:::image source="media/audio-content-creation/audio-content-creation-diagram.jpg" alt-text="Схема действий, которые необходимо выполнить для точной настройки вывода текста в речь":::


1. Выберите ресурс речи, с которым хотите работать.
2. [Создайте файл настройки звука](#create-an-audio-tuning-file) с помощью обычного текста или сценариев SSML. Введите или отправьте содержимое в, чтобы создать звуковое содержимое.
3. Выбор голоса и языка для содержимого сценария. Для создания звукового содержимого используются все [голоса Microsoft Text-To-Speech](language-support.md#text-to-speech). Вы можете использовать стандартный, нейронный или собственный пользовательский Voice.
   >[!NOTE]
   > Для настраиваемых нейронных голосов доступен многоуровневый доступ, позволяющий создавать голоса высокой четкости, аналогичные голосовым средствам для естественного звука. Дополнительные сведения см. в разделе [ограничение процесса](https://aka.ms/ignite2019/speech/ethics).

4. Щелкните значок **воспроизведения** (треугольник), чтобы просмотреть выходные данные синтеза по умолчанию. Затем можно улучшить выходные данные, настроив произношение, разрыв, шаг, скорость, интонатион, стиль голоса и т. д. Полный список параметров см. в разделе [язык разметки речи](speech-synthesis-markup.md). Ниже приведен [видеоролик](https://www.youtube.com/watch?v=O1wIJ7mts_w) , демонстрирующий точную настройку речевого вывода с помощью создания звукового содержимого. 
5. Сохраните и [экспортируйте настроенный звук](#export-tuned-audio). При сохранении в системе курса настройки можно продолжить работу и выполнить итерацию по выходным данным. Когда выходные данные будут удовлетворены, можно создать задачу создания звука с помощью функции экспорта. Вы можете наблюдать за состоянием задачи экспорта и скачивать выходные данные для использования с вашими приложениями и продуктами.

## <a name="create-an-audio-tuning-file"></a>Создание файла настройки звука

Существует два способа получить содержимое в средстве создания звукового содержимого.

**Вариант 1.**

1. Щелкните значок **создать файл** в верхнем правом углу, чтобы создать новый файл настройки звука.
2. Введите или вставьте содержимое в окно редактирования. Символы для каждого файла имеют до 20 000. Если длина скрипта превышает 20 000 символов, можно использовать вариант 2, чтобы автоматически разбить содержимое на несколько файлов. 
3. Не забудьте сохранить.

**Вариант 2.**

1. Нажмите кнопку **Отправить** , чтобы импортировать один или несколько текстовых файлов. Поддерживаются как обычный текст, так и SSML. Если файл скрипта имеет более 20 000 символов, Разделите файл по абзацам, по символам или по регулярным выражениям. 
3. При отправке текстовых файлов убедитесь, что файл соответствует этим требованиям.

   | Свойство | Значение/примечания |
   |----------|---------------|
   | Формат файла | Обычный текст (TXT)<br/> Текст SSML (. txt)<br/> ZIP-файлы не поддерживаются |
   | Формат кодировки | UTF-8 |
   | Имя файла | Каждый файл должен иметь уникальное имя. Дубликаты не поддерживаются. |
   | Длина текста | Ограничение на число символов в текстовом файле — 20 000. Если файлы превышают ограничение, разделите файлы инструкциями в средстве. |
   | Ограничения SSML | Каждый файл SSML может содержать только один элемент SSML. |

**Пример обычного текста**

```txt
Welcome to use Audio Content Creation to customize audio output for your products.
```
**Пример текста SSML**

```xml
<speak xmlns="http://www.w3.org/2001/10/synthesis" xmlns:mstts="http://www.w3.org/2001/mstts" version="1.0" xml:lang="en-US">
    <voice name="Microsoft Server Speech Text to Speech Voice (en-US, AriaNeural)">
    Welcome to use Audio Content Creation <break time="10ms" />to customize audio output for your products.
    </voice>
</speak>
```

## <a name="export-tuned-audio"></a>Экспорт настроенного звука

После того как вы проверили выходные данные звука и удовлетворены настройками и корректировкой, вы можете экспортировать аудио.

1. Нажмите кнопку **Экспорт** , чтобы создать задачу создания звука. Рекомендуется использовать **Экспорт в библиотеку аудио** , так как он поддерживает длинные выходные данные и полный интерфейс вывода звука. Вы также можете загрузить аудио на локальный диск напрямую, но доступны только первые 10 минут.
2. Выберите формат выходных данных для настроенного звука. Список поддерживаемых форматов и частот выборки см. ниже.
3. Состояние задачи можно просмотреть на вкладке **задача экспорта** . Если задача завершается неудачно, см. страницу подробных сведений для полного отчета.
4. После завершения задачи ваш звук будет доступен для загрузки на вкладке **Библиотека аудио** .
5. Щелкните элемент **Загрузить**. Теперь вы готовы использовать настраиваемый звуковой элемент в своих приложениях или продуктах.

**Поддерживаемые аудиоформаты**

| Формат | Частота выборки 16 кГц | Частота выборки 24 кГц |
|--------|--------------------|--------------------|
| WAV | Metallica-16khz-16-разрядный-Mono-PCM | Metallica-24khz-16-разрядный-Mono-PCM |
| MP3 | Audio-16khz-128kbitrate-Mono-MP3 | Audio-24khz-160kbitrate-Mono-MP3 |

## <a name="how-to-addremove-audio-content-creation-users"></a>Как добавить или удалить пользователей для создания звуковых данных?

Если несколько пользователей хотят использовать создание звукового содержимого, вы можете поделиться своей учетной записью Azure и паролем с пользователем или предоставить пользователю доступ к подписке Azure и ресурсу речи. Если вы добавите пользователя в подписку Azure, он сможет получить доступ ко всем ресурсам в подписке Azure. Но если пользователь добавляется только к речевому ресурсу, он будет иметь доступ только к речевому ресурсу и не сможет получить доступ к другим ресурсам в этой подписке Azure. Пользователь с доступом к речевому ресурсу может использовать создание звукового содержимого.

### <a name="add-users-to-a-speech-resource"></a>Добавление пользователей в речевой ресурс

Выполните следующие действия, чтобы добавить пользователя к речевому ресурсу, чтобы он мог использовать создание звукового содержимого.

1. Выполните поиск **в портал Azure** выберите ресурс речи, к которому необходимо добавить пользователей.
2. Щелкните **Управление доступом (IAM)** . Щелкните вкладку **Назначения ролей**, чтобы просмотреть все назначения ролей для этой подписки.
    :::image source="media/audio-content-creation/access-control-roles.png" alt-text="Схема действий, которые необходимо выполнить для точной настройки вывода текста в речь":::
1. Щелкните **Добавить** > **Добавить назначение ролей**, чтобы открыть панель Добавить назначение ролей. В раскрывающемся списке роль выберите роль **пользователя "Пользовательская служба** ". Если вы хотите предоставить пользователю права на владение этим ресурсом, можно выбрать роль **владелец** .
1. Выберите пользователя в списке. Если пользователь не отображается в списке, можно ввести в поле выбрать, чтобы найти в каталоге отображаемые имена и адреса электронной почты. Если пользователь не находится в этом каталоге, можно ввести [учетная запись Майкрософт](https://account.microsoft.com/account) пользователя (который является доверенным для Azure Active Directory).
1. Чтобы присвоить роль, щелкните **Сохранить**. Через несколько секунд пользователю назначается роль пользователя «пользовательская служба» в области действия ресурса речи.

    :::image source="media/audio-content-creation/add-role-first.png" alt-text="Схема действий, которые необходимо выполнить для точной настройки вывода текста в речь":::

1. Добавляемые пользователи получат приглашение по электронной почте. После того как вы щелкните **принять приглашение**  >  **принять, чтобы присоединиться к Azure**, они смогут использовать [Создание звукового содержимого](https://aka.ms/audiocontentcreation).

Пользователи, которые находятся в одном и том же ресурсе речи, увидят работу друг с другом в студии создания звукового содержимого. Если требуется, чтобы каждый отдельный пользователь имел уникальные и частные рабочие места в процессе создания звукового содержимого, [Создайте новый ресурс речи](#step-2---create-a-speech-resource) для каждого пользователя и предоставьте каждому пользователю уникальный доступ к речевому ресурсу. 

### <a name="remove-users-from-a-speech-resource"></a>Удаление пользователей из речевого ресурса
1. Выполните поиск **в портал Azure** выберите ресурс речи, из которого требуется удалить пользователей.
2. Щелкните **Управление доступом (IAM)** . Перейдите на вкладку **назначения ролей** , чтобы просмотреть все назначения ролей для этого ресурса речи.
3. Выберите пользователей, которых нужно удалить, и нажмите кнопку **Удалить**  >  **ОК**.
    :::image source="media/audio-content-creation/remove-user.png" alt-text="Схема действий, которые необходимо выполнить для точной настройки вывода текста в речь":::

### <a name="enable-users-to-grant-access"></a>Разрешить пользователям предоставлять доступ
Если требуется, чтобы один из пользователей предоставил доступ другим пользователям, необходимо предоставить пользователю роль владельца для речевого ресурса и настроить пользователя в качестве средства чтения каталога Azure. 
1. Добавьте пользователя в качестве владельца для речевого ресурса. См. статью [Добавление пользователей в речевой ресурс](#add-users-to-a-speech-resource).
    :::image source="media/audio-content-creation/add-role.png" alt-text="Схема действий, которые необходимо выполнить для точной настройки вывода текста в речь":::
1. Выберите свернутое меню в левом верхнем углу. Щелкните **Azure Active Directory**, а затем — **Пользователи**.
1. Выполните поиск в учетная запись Майкрософт пользователя и перейдите на страницу сведений о пользователе. Щелкните **назначенные роли**.
1. Щелкните **добавить назначения**  ->  **читатели каталогов**.

## <a name="see-also"></a>См. также статью

* [Длинный аудио API](https://aka.ms/long-audio-api)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Speech Studio](https://speech.microsoft.com)
