---
title: Рекомендации с меткой Human транскрипций — службы распознавания речи
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Если вам нужны для повышения точности распознавания, особенно те проблемы, возникающие, когда слова удалены или заменены неправильно, стоит использовать транскрипций с меткой отдела вместе с вашей звуковых данных. Что такое с меткой human транскрипций Это просто, они слово за словом, verbatim транскрипций звукового файла.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/05/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 1fca2a21758a060dbfdc4acb2123a59fcae585fd
ms.sourcegitcommit: f10ae7078e477531af5b61a7fe64ab0e389830e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "67606550"
---
# <a name="how-to-create-human-labeled-transcriptions"></a>Создание с меткой human транскрипций

Если вам нужны для повышения точности распознавания, особенно те проблемы, возникающие, когда слова удалены или заменены неправильно, стоит использовать транскрипций с меткой отдела вместе с вашей звуковых данных. Что такое с меткой human транскрипций Это просто, они слово за словом, verbatim транскрипций звукового файла.

Для улучшения распознавания требуется большая выборка данных транскрибирования, мы рекомендуем, предоставляя от 10 до 1000 часов, расшифровка дикторского текста для данных. На этой странице мы рассмотрим рекомендации, которые помогут вам создавать высококачественные транскрипций. В этом руководстве разбита по языкового стандарта с разделами для английского (США), мандаринский диалект китайского и немецкого.

## <a name="us-english-en-us"></a>Английский, США (en-US)

С меткой Human транскрипций для английского языка аудио должно быть указано в виде обычного текста, используя только символы ASCII. Избегайте использования знаков препинания латиница-1 или Юникода. Эти символы добавляются, часто случайно при копировании текста из текстового редактора или извлечения данных из веб-страниц. Если эти символы, убедитесь, что замените их соответствующие Подстановка ASCII.

Вот несколько таких случаев.

| Нерекомендуемые символы | Замена | Примечания |
|---------------------|--------------|-------|
| «Hello world» | "Hello world" | Кавычки открывающей и закрывающей были заменены соответствующие символы ASCII. |
| День Джона | День Джона | Апостроф был заменен соответствующий знак ASCII. |
| it was good—no, it was great! | it was good--no, it was great! | Длинное тире был заменен с двух дефисов. |

### <a name="text-normalization-for-us-english"></a>Нормализация текста для английского (США)

Нормализацию текста является преобразование слов в единый формат, используемый при обучении модели. Некоторые правила нормализации применяются к тексту, автоматически, однако рекомендуется использовать эти рекомендации при подготовке данных с меткой human расшифровка дикторского текста:

* Написать out сокращения в словах.
* Запись нестандартные числовых строк в слова (такие как условия учета).
* Неалфавитные символы или смешанных буквенно-цифровые символы должны быть расшифрованной так заметны.
* Не следует редактировать сокращений, которые являются произносится как слова (например, «Лепестковая», «лазерный», «ОЗУ» или «НАТО»).
* Записи out сокращения, которые являются произносится как отдельные буквы с каждой буквы, разделенные пробелом.

Ниже приведены несколько примеров нормализации, который должен выполнить транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации |
|---------------|--------------------------|
| Dr. Bruce Banner | Doctor Bruce Banner |
| James Bond, 007 | James Bond, double oh seven |
| Ke$ha | Kesha |
| How long is the 2x4 | How long is the two by four |
| The meeting goes from 1-3pm | The meeting goes from one to three pm |
| Мой тип крови является O + | My blood type is O positive |
| Water — H20 | Water — H 2 O |
| Воспроизведение OU812 по Halen Ван | Воспроизведение O U 8 1 2, Halen Ван |
| UTF-8 with BOM | U T F 8 with BOM |

Следующие правила нормализации применяются автоматически к транскрипций:

* Используйте строчные буквы.
* Удалите все символы пунктуации, за исключением апострофы в словах.
* Разверните чисел в форму слова/произнести, таких как суммы в долларах.

Ниже приведены несколько примеров нормализации, автоматически выполняется транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации |
|---------------|--------------------------|
| "Holy cow!" said Batman. | holy cow said batman |
| "What?" said Batman's sidekick, Robin. | what said batman's sidekick robin |
| Go get - em! | go get em |
| I'm double-jointed | I'm double jointed |
| 104 Elm Street | one oh four Elm street |
| Tune to 102.7 | tune to one oh two seven |
| Pi is about 3.14 | pi is about three point one four |
It costs $3.14| it costs three fourteen |

## <a name="mandarin-chinese-zh-cn"></a>Мандаринский китайский (zh-CN)

С меткой Human транскрипций мандаринский диалект китайского языка аудио должно быть с отметкой порядка байтов в кодировке UTF-8. Избегайте использования полуширинных знаков препинания. Эти символы могут быть включены случайно при подготовке данных в текстовых редакторах и очистки данных с веб-страниц. Если эти символы, убедитесь, что замените их соответствующие Подстановка полной ширины.

Вот несколько таких случаев.

| Нерекомендуемые символы | Замена | Примечания |
|---------------------|--------------|-------|
| "你好" | "你好" | Кавычки открывающей и закрывающей были заменены с соответствующие символы. |
| 需要什么帮助? | 需要什么帮助？ | Вопросительный знак был заменен соответствующим символьным. |

### <a name="text-normalization-for-mandarin-chinese"></a>Нормализация текста для мандаринский диалект китайского языка

Нормализацию текста является преобразование слов в единый формат, используемый при обучении модели. Некоторые правила нормализации применяются к тексту, автоматически, однако рекомендуется использовать эти рекомендации при подготовке данных с меткой human расшифровка дикторского текста:

* Написать out сокращения в словах.
* Записывайте числовые строки в речевой форме.

Ниже приведены несколько примеров нормализации, который должен выполнить транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации |
|---------------|--------------------------|
| 我今年21 | 我今年二十一 |
| 3号楼504 | 三号 楼 五 零 四 |

Следующие правила нормализации применяются автоматически к транскрипций:

* Удалите все символы пунктуации
* Разверните чисел для речевую форму
* Преобразование букв с полной шириной в половину ширины буквы
* Использование прописных букв для всех английских слов

Ниже приведены несколько примеров нормализации, автоматически выполняется транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации |
|---------------|--------------------------|
| 3.1415 | 三 点 一 四 一 五 |
| ￥3.5 | 三 元 五 角 |
| w f y z |W F Y Z |
| 1992年8月8日 | 一 九 九 二 年 八 月 八 日 |
| 你吃饭了吗? | 你 吃饭 了 吗 |
| 下午5:00的航班 | 下午 五点 的 航班 |
| 我今年21岁 | 我 今年 二十 一 岁 |

## <a name="german-de-de-and-other-languages"></a>Немецкий (de-DE), а также другими языками

С меткой Human транскрипций для немецкого аудио (и других неанглийские или мандаринский диалект китайского языка) должно быть с отметкой порядка байтов в кодировке UTF-8. Одной записи разговоров с меткой отдела должны быть предоставлены для каждого звуковой файл.

### <a name="text-normalization-for-german"></a>Нормализация текста для немецкого языка

Нормализацию текста является преобразование слов в единый формат, используемый при обучении модели. Некоторые правила нормализации применяются к тексту, автоматически, однако рекомендуется использовать эти рекомендации при подготовке данных с меткой human расшифровка дикторского текста:

*   Запись десятичных запятых в качестве «, «и не».».
*   Запись разделителя времени как «: «и не».» (например: 12:00 Uhr).
*   Такие сокращения, как "ca.", не заменяются. Мы рекомендуем использовать полный речевую форму.
*   Удаляются четыре основные математические операторы (+, -, \*, /) Мы рекомендуем, заменяя их письменный вид: «Кроме того,» «минус,» «неправильный» и «geteilt.»
*   Удаляются операторы сравнения (=, <, и >). Мы рекомендуем заменить их на "gleich", "kleiner als" и "grösser als".
*   Запись дроби, например 3/4, в письменной форме (например: «drei viertel» вместо 3/4).
*   Замените символ «€» его письменную форму «Евро».

Ниже приведены несколько примеров нормализации, который должен выполнить транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации пользователя | Текст после нормализации системы |
|---------------|-------------------------------|---------------------------------|
| Es ist 12.23 Uhr | Es ist 12:23 Uhr | es ist zwölf uhr drei und zwanzig uhr |
| {12.45} | {12,45} | zwölf komma vier fünf |
| 2 + 3 - 4 | 2 plus 3 minus 4 | zwei plus drei minus vier |

Следующие правила нормализации применяются автоматически к транскрипций:

* Используйте строчные буквы для всего текста.
* Удалите все символы пунктуации, включая различные виды кавычки («test», 'test', «test» и «тестирование» — ОК).
* Удалить строки, со всеми специальными знаками из этого набора:™ ¤ §... ґ © ª ¬® ° ± ²? × ÿ Ø¬¬.
* Разверните номера речевую форму, включая доллара или суммы евро.
* Принять символ умляут только для, o и вы. Другим пользователям будет заменен «th», или отменены.

Ниже приведены несколько примеров нормализации, автоматически выполняется транскрипции.

| Исходный текст. | Текст после нормализации |
|---------------|--------------------------|
| Frankfurter Ring | frankfurter ring |
| ¡Eine Frage! | eine frage |
| wir, haben | wir haben |

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* [Подготовка и тестирование данных](how-to-custom-speech-test-data.md)
* [Проверить свои данные](how-to-custom-speech-inspect-data.md)
* [Оценка данных](how-to-custom-speech-evaluate-data.md)
* [Обучение модели](how-to-custom-speech-train-model.md)
* [Развертывание модели](how-to-custom-speech-deploy-model.md)
