---
title: Заметки о выпуске — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Выполняемый журнал выпусков функций речевой службы, улучшений, исправлений ошибок и известных проблем.
services: cognitive-services
author: brianem
manager: jhakulin
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/25/2020
ms.author: brianem
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: cbe9c7cbd0f402e38d1163050d77b055f89948ba
ms.sourcegitcommit: 509b39e73b5cbf670c8d231b4af1e6cfafa82e5a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2020
ms.locfileid: "78394777"
---
# <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске
## <a name="speech-sdk-1100-2020-february-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.10.0:2020 — выпуск, Февраль

**Новые возможности**
 - Добавлены пакеты Python для поддержки нового выпуска Python 3,8.
 - Поддержка Red Hat Enterprise Linux (RHEL)/центос 8 x64 (C++, C#, Java, Python).
   > [!NOTE] 
   > Клиенты должны настроить OpenSSL в соответствии с [этими инструкциями](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-configure-openssl-linux).
 - Поддержка Debian и Ubuntu в Linux ARM32.
 - Диалогсервицеконнектор теперь поддерживает необязательный параметр "Bot ID" в Ботфрамеворкконфиг. Этот параметр позволяет использовать несколько прямых голосовых программы-роботы с одним ресурсом речи Azure. Если параметр не указан, будет использоваться программа-робот по умолчанию (как определено на странице конфигурации канала обработки речи прямой строки).
 - Диалогсервицеконнектор теперь имеет свойство Спичактивититемплате. Содержимое этой строки JSON будет использоваться прямым голосовым голосом для предварительного заполнения самых разнообразных поддерживаемых полей во всех действиях, которые достигают прямой роботной программы перевода речи, включая действия, автоматически формируемые в ответ на события, такие как распознавание речи.
 - Теперь функция TTS использует ключ подписки для проверки подлинности, уменьшая первую задержку в байтах первого синтеза результатов после создания синтезатора.
 - Обновлены модели распознавания речи для 19 национальных стандартов для среднего числа ошибок в Word, уменьшенных на 18,6% (ES-ES). es-MX, fr-CA, fr-FR, ИТ-IT, ja-JP, ko-KR, PT-BR, zh-CN, zh, HK, NetBIOS-нет, Fi-FL, ru-RU, PL-PL, CA-ES, zh-TW, th-TH, PT-PT, tr-TR. Новые модели обеспечивают значительные улучшения в нескольких доменах, в том числе диктовку, запись в центре вызовов и сценарии индексирования видео.

**Исправления ошибок**
 - Исправлена ошибка, при которой диалог Транскрибер не был правильно ожидать в API-интерфейсах JAVA. 
 - Исправление для проблемы с эмулятором Android x86 для Xamarin [GitHub](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/issues/363)
 - Добавление недостающего (Get | Set) методы свойств для Аудиоконфиг
 - Исправление ошибки TTS, в которой не удалось остановить Аудиодатастреам в случае сбоя подключения
 - Использование конечной точки без региона вызовет сбой USP для транслятора диалога
 - Создание идентификатора в универсальных приложениях Windows теперь использует алгоритм правильного уникального идентификатора GUID; он ранее и непреднамеренно использовал по умолчанию реализацию создана, которая часто создавала конфликт над большими наборами взаимодействий.
 
 **Регистрируют**
 - Пример Unity для использования речевого пакета SDK с помощью [потоковой передачи Unity и режима push-уведомлений](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/samples/unity/from-unitymicrophone)

**Другие изменения**
 - [Документация по конфигурации OpenSSL обновлена для Linux](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-configure-openssl-linux)

## <a name="speech-sdk-190-2020-january-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.9.0:2020-выпуск за Январь

**Новые возможности**

- Беседа с несколькими устройствами. Подключение нескольких устройств к одному речевому или текстовому диалогу и при необходимости преобразование передаваемых сообщений. Дополнительные сведения см. в [этой статье](multi-device-conversation.md). 
- Добавлена поддержка распознавания ключевых слов для пакета Android. AAR и добавлена поддержка для версий x86 и x64. 
- Цели-C: методы `SendMessage` и `SetMessageProperty`, добавленные в объект `Connection`. См. документацию [здесь](https://docs.microsoft.com/objectivec/cognitive-services/speech/spxconnection).
- API C++ TTS теперь поддерживает `std::wstring` как ввод текста синтеза, избавляя от необходимости преобразовывать wstring в строку перед передачей их в пакет SDK. Подробности см. [здесь](https://docs.microsoft.com/cpp/cognitive-services/speech/speechsynthesizer#speaktextasync). 
- C#: [Идентификатор языка](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-automatic-language-detection?pivots=programming-language-csharp) и [Конфигурация языка исходного кода](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-specify-source-language?pivots=programming-language-csharp) теперь доступны.
- JavaScript: добавлена функция в `Connection` объект для передачи пользовательских сообщений из службы распознавания речи в качестве `receivedServiceMessage`обратного вызова.
- JavaScript: добавлена поддержка `FromHost API` для упрощения использования с локальными контейнерами и облаками независимых. См. документацию [здесь](speech-container-howto.md).
- JavaScript. Теперь мы соблюдаем `NODE_TLS_REJECT_UNAUTHORIZED` за вклад в [оргадс](https://github.com/orgads). Подробности см. [здесь](https://github.com/microsoft/cognitive-services-speech-sdk-js/pull/75).


**Критические изменения**

- `OpenSSL` была обновлена до версии 1.1.1 b и статически связана с основной библиотекой пакета SDK для обработки речи для Linux. Это может привести к сбою, если папка "Входящие" `OpenSSL` не была установлена в каталог `/usr/lib/ssl` в системе. Чтобы решить эту задачу, обратитесь [к документации по](how-to-configure-openssl-linux.md) РЕЧЕВому пакету SDK.
- Мы изменили тип данных, возвращаемый C# для `WordLevelTimingResult.Offset` от `int` до `long`, чтобы обеспечить доступ к `WordLevelTimingResults`, когда речевые данные длиннее 2 минут.
- `PushAudioInputStream` и `PullAudioInputStream` теперь отправляют сведения о заголовке WAV в службу распознавания речи на основе `AudioStreamFormat`, при необходимости заданной при их создании. Теперь клиенты должны использовать [поддерживаемый входной формат аудио](how-to-use-audio-input-streams.md). Любые другие форматы получат неоптимальные результаты распознавания или могут вызвать другие проблемы. 


**Исправления ошибок**

- См. раздел обновление `OpenSSL` в разделе критические изменения выше. Мы исправили как временные сбои, так и проблемы с производительностью (состязание за блокировку при высокой нагрузке) в Linux и Java. 
- Java: внесены улучшения в замыкание объектов в сценариях с высоким уровнем параллелизма.
- Реструктуризация пакета NuGet. Мы удалили три копии `Microsoft.CognitiveServices.Speech.core.dll` и `Microsoft.CognitiveServices.Speech.extension.kws.dll` в папках lib, сделав пакет NuGet меньше и быстрее для загрузки, и мы добавили заголовки, необходимые для компиляции некоторых C++ машинных приложений.
- Исправлены примеры краткого [руководства.](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/quickstart/cpp) Они вышли без отображения исключения "микрофон не найден" в Linux, MacOS, Windows.
- Исправлен сбой пакета SDK с длительными результатами распознавания речи по определенным путям кода, таким как [Этот пример](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/samples/csharp/uwp/speechtotext-uwp).
- Исправлена ошибка развертывания пакета SDK в среде веб-приложения Azure для решения [этой проблемы клиента](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/issues/396).
- Исправлена ошибка TTS при использовании тега Multi `<voice>` или тега `<audio>` для решения [этой проблемы клиента](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/issues/433). 
- Исправлена ошибка TTS 401 при восстановлении пакета SDK из приостановленного.
- JavaScript: Исправлена циклическое импортирование звуковых данных благодаря вкладу из [еуирим](https://github.com/euirim). 
- JavaScript: добавлена поддержка настройки свойств службы, как Добавлено в 1,7.
- JavaScript: Исправлена проблема, из-за которой ошибка подключения может привести к появлению непрерывных неудачных попыток повторного подключения WebSocket.


**Регистрируют**

- Добавлен пример распознавания ключевых слов для [Android.](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/tree/master/samples/java/android/sdkdemo)
- В [этой статье](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/blob/master/samples/csharp/sharedcontent/console/speech_synthesis_server_scenario_sample.cs)добавлен пример TTS для серверного сценария.
- Добавлены краткие руководства по беседам с C# несколькими C++ устройствами для и [здесь](quickstarts/multi-device-conversation.md).


**Другие изменения**

- Размер оптимизированной библиотеки SDK Core в Android.
- Пакет SDK в 1.9.0 и onward поддерживает типы `int` и `string` в поле версия голосовой подписи для диалога Транскрибер.

## <a name="speech-sdk-180-2019-november-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.8.0:2019 – Ноябрьский выпуск

**Новые возможности**

- Добавлен `FromHost()` API для упрощения использования с локальными контейнерами и облаками независимых.
- Добавлены автоматические распознавание языка источника для распознавания речи (в Java и C++)
- Добавлен `SourceLanguageConfig`ный объект для распознавания речи, используемый для указания ожидаемых исходных языков (в C++Java и).
- Добавлена поддержка `KeywordRecognizer` в Windows (UWP), Android и iOS через пакеты NuGet и Unity.
- Добавлен удаленный диалог Java API для записи разговора в асинхронных пакетах.

**Критические изменения**

- Функции диалога Транскрибер перемещены в пространстве имен `Microsoft.CognitiveServices.Speech.Transcription`.
- Часть методов диалога Транскрибер перемещается в новый класс `Conversation`.
- Удалена поддержка 32-bit (ARMv7 и x86) iOS

**Исправления ошибок**

- Устранение сбоя, если локальная `KeywordRecognizer` используется без допустимого ключа подписки на службу речи

**Регистрируют**

- Пример Xamarin для `KeywordRecognizer`
- Пример Unity для `KeywordRecognizer`
- C++и примеры Java для автоматического распознавание языка источника.

## <a name="speech-sdk-170-2019-september-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.7.0:2019 – сентябрь выпуска

**Новые возможности**

- Добавлена поддержка бета-версии для Xamarin на универсальная платформа Windows (UWP), Android и iOS.
- Добавлена поддержка iOS для Unity.
- Добавлена поддержка ввода `Compressed` для Алав, Мулав, FLAC в Android, iOS и Linux.
- В класс `Connection` добавлены `SendMessageAsync` для отправки сообщения в службу
- Добавлен `SetMessageProperty` в класс `Connection` для задания свойства сообщения
- Добавленные в TTS привязки для Java (JRE и Android), Python, SWIFT и цели-C
- Добавлена поддержка воспроизведения в режиме TTS для macOS, iOS и Android.
- Добавлены сведения о границах слов для TTS.

**Исправления ошибок**

- Исправлена проблема сборки IL2CPP в Unity 2019 для Android.
- Исправлена ошибка неправильной обработки неправильно сформированных заголовков в входных файлах WAV
- Исправлена проблема с UUID, которая не уникальна в некоторых свойствах соединения
- Исправлено несколько предупреждений о спецификаторах допустимости значений NULL в привязках SWIFT (может потребоваться внести небольшие изменения в код).
- Исправлена ошибка, которая привела к некорректному закрытию подключений WebSocket при сетевой нагрузке.
- Исправлена проблема с Android, которая иногда приводит к дублированию идентификаторов воссозданий, используемых `DialogServiceConnector`
- Улучшения стабильности подключений при множественном взаимодействии и отчеты об ошибках (с помощью `Canceled` событий) при возникновении `DialogServiceConnector`
- `DialogServiceConnector` сеанс теперь будет правильно предоставлять события, в том числе при вызове `ListenOnceAsync()` во время активного `StartKeywordRecognitionAsync()`
- Устранены сбои, связанные с получением `DialogServiceConnector`ных действий

**Регистрируют**

- Краткое руководство по Xamarin
- Обновленное краткое руководство по CPP с информацией о ARM64 Linux
- Руководство по обновлению Unity с информацией о iOS

## <a name="speech-sdk-160-2019-june-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.6.0:2019 — выпуск от июня

**Регистрируют**

- Примеры быстрого запуска для преобразования текста в речь об UWP и Unity
- Пример краткого руководства для SWIFT в iOS
- Примеры Unity для & распознавание намерений и перевода речи
- Обновленные примеры краткого руководства для `DialogServiceConnector`

**Улучшения и изменения**

- Пространство имен диалогового окна:
  - `SpeechBotConnector` был переименован в `DialogServiceConnector`
  - `BotConfig` был переименован в `DialogServiceConfig`
  - `BotConfig::FromChannelSecret()` был повторно сопоставлен с `DialogServiceConfig::FromBotSecret()`
  - Все существующие клиентские голосовые программы в прямом направлении продолжают поддерживаться после переименования
- Обновление адаптера TTS RESTFUL для поддержки прокси-сервера, постоянного подключения
- Улучшить сообщение об ошибке при передаче недопустимого региона
- SWIFT/цель-C:
  - Улучшенные отчеты об ошибках. методы, которые могут привести к ошибке, теперь существуют в двух версиях: одной, предоставляющей объект `NSError` для обработки ошибок, и одна вызывает исключение. Первый из них предоставляется SWIFT. Это изменение требует адаптации к существующему коду SWIFT.
  - Улучшенная обработка событий

**Исправления ошибок**

- Исправление для TTS: где `SpeakTextAsync` будущее возвращается без ожидания завершения отрисовки звука
- Исправление для упаковки строк в C# для включения полной поддержки языка
- Исправление проблемы с приложением .NET Core для загрузки основной библиотеки с помощью net461 Target Framework в примерах
- Устранение редких проблем при развертывании собственных библиотек в выходной папке в примерах
- Надежное исправление для закрытия веб-сокета
- Устранение возможных сбоев при очень высокой нагрузке на Linux
- Исправление отсутствующих метаданных в пакете платформы для macOS
- Устранение проблем с `pip install --user` в Windows

## <a name="speech-sdk-151"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.5.1

Это выпуск исправления ошибки, который влияет только на пакет SDK для машинного или управляемого кода. Это не влияет на версию пакета SDK для JavaScript.

**Исправления ошибок**

- Исправление Фромсубскриптион при использовании записи разговора.
- Исправление ошибки в ключевом слове для помощников по голосовым сообщениям.

## <a name="speech-sdk-150-2019-may-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.5.0:2019 — выпуск может быть выпущен

**Новые возможности**

- Теперь для Windows и Linux доступен поиск по ключевым словам (КВС). Функции КВС могут работать с любым типом микрофона, официальная поддержка КВС, в настоящее время, ограничена только массивами микрофонов, находящихся в оборудовании Azure Kinect DK или в пакете SDK для речевых устройств.
- Функциональность подсказки по фразам доступна в пакете SDK. Дополнительные сведения см. [здесь](how-to-phrase-lists.md).
- Функции записи беседы доступны через пакет SDK. См. [здесь](conversation-transcription-service.md).
- Добавление поддержки голосовых помощников с помощью канала голосовой речи.

**Регистрируют**

- Добавлены образцы для новых функций или новых служб, поддерживаемых пакетом SDK.

**Улучшения и изменения**

- Добавлены различные свойства распознавателя для настройки поведения службы или ее результатов (например, ненормативная лексика и другие).
- Теперь можно настроить распознаватель с помощью стандартных свойств конфигурации, даже если вы создали распознаватель `FromEndpoint`.
- Свойство цели-C: `OutputFormat` было добавлено в `SPXSpeechConfiguration`.
- Пакет SDK теперь поддерживает Debian 9 в качестве дистрибутива Linux.

**Исправления ошибок**

- Исправлена проблема, из-за которой ресурс динамика был слишком ранней структуры в тексте для перевода в речь.

## <a name="speech-sdk-142"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.4.2

Это выпуск исправления ошибки, который влияет только на пакет SDK для машинного или управляемого кода. Это не влияет на версию пакета SDK для JavaScript.

## <a name="speech-sdk-141"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.4.1

Это выпуск, предназначенный только для JavaScript. Компоненты не добавлены. Были сделаны следующие исправления:

- Запретить веб-пакету загрузку HTTPS-Proxy-Agent.

## <a name="speech-sdk-140-2019-april-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.4.0:2019 — выпуск от апреля

**Новые возможности**

- Пакет SDK теперь поддерживает службу преобразования текста в речь в качестве бета-версии. Она поддерживается на рабочем столе Windows и Linux C++ от C#и. Дополнительные сведения см. в [обзоре преобразования текста в речь](text-to-speech.md#get-started).
- Пакет SDK теперь поддерживает звуковые файлы MP3 и опус/OGG в качестве потоковых входных файлов. Эта функция доступна только в Linux из C++ и C# в настоящее время находится в бета-версии (Дополнительные сведения см. [здесь](how-to-use-codec-compressed-audio-input-streams.md)).
- Пакет SDK для распознавания речи для Java, .NET C++ Core и цели-C получил поддержку macOS. Поддержка цели-C для macOS в настоящее время находится в бета-версии.
- iOS: речевой пакет SDK для iOS (цель-C) теперь также опубликован как Кокоапод.
- JavaScript: поддержка микрофона, отличного от используемого по умолчанию, в качестве устройства ввода.
- JavaScript: поддержка прокси-сервера для Node. js.

**Регистрируют**

- Добавлены примеры использования речевого пакета SDK C++ с и with цели-C на macOS.
- Добавлены примеры, демонстрирующие использование службы преобразования текста в речь.

**Улучшения и изменения**

- Python: теперь доступны дополнительные свойства результатов распознавания через свойство `properties`.
- Для дополнительной поддержки разработки и отладки можно перенаправить журналы и данные диагностики пакета SDK в файл журнала (Дополнительные сведения см. [здесь](how-to-use-logging.md)).
- JavaScript: повышение производительности обработки звука.

**Исправления ошибок**

- Mac/iOS: ошибка, которая привела к длительному ожиданию, когда не удалось установить подключение к службе распознавания речи.
- Python: улучшение обработки ошибок для аргументов в обратных вызовах Python.
- JavaScript: Исправлена неправильная отчетность о состоянии для речи, завершенных в Рекуестсессион.

## <a name="speech-sdk-131-2019-february-refresh"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.3.1:2019-февральское обновление

Это выпуск исправления ошибки, который влияет только на пакет SDK для машинного или управляемого кода. Это не влияет на версию пакета SDK для JavaScript.

**Исправление ошибки**

- Исправлена утечка памяти при использовании ввода с микрофона. Не влияет на потоковый ввод или на файловый вход.

## <a name="speech-sdk-130-2019-february-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.3.0:2019 — выпуск, Февраль

**Новые возможности**

- Пакет SDK для распознавания речи поддерживает выбор входного микрофона через класс `AudioConfig`. Это позволяет передавать звуковые данные в службу распознавания речи с микрофона, не используемого по умолчанию. Дополнительные сведения см. в документации, описывающей [Выбор устройства ввода звука](how-to-select-audio-input-devices.md). Эта функция пока недоступна в JavaScript.
- Пакет SDK для распознавания речи теперь поддерживает Unity в бета-версии. Оставьте отзыв в разделе "проблемы" в [репозитории примера GitHub](https://aka.ms/csspeech/samples). Этот выпуск поддерживает Unity в Windows x86 и x64 (настольные или универсальная платформа Windows приложения) и Android (ARM32/64, x86). Дополнительные сведения можно найти в [кратком руководстве по Unity](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=unity).
- Файл `Microsoft.CognitiveServices.Speech.csharp.bindings.dll` (поставляются в предыдущих выпусках) больше не требуется. Теперь функциональные возможности интегрированы в пакет SDK для Core.

**Регистрируют**

В нашем [примере репозитория](https://aka.ms/csspeech/samples)доступно следующее новое содержимое:

- Дополнительные примеры для `AudioConfig.FromMicrophoneInput`.
- Дополнительные примеры Python для распознавания и перевода намерения.
- Дополнительные примеры использования объекта `Connection` в iOS.
- Дополнительные примеры Java для перевода с выходом звука.
- Новый пример использования [REST API записи пакетов](batch-transcription.md).

**Улучшения и изменения**

- Языке
  - Улучшена проверка параметров и сообщений об ошибках в `SpeechConfig`.
  - Добавьте поддержку для объекта `Connection`.
  - Поддержка 32-разрядного Python (x86) в Windows.
  - Пакет SDK для распознавания речи для Python находится за пределами бета-версии.
- iOS
  - Пакет SDK теперь создан на основе пакета SDK для iOS версии 12,1.
  - Пакет SDK теперь поддерживает iOS версии 9,2 и более поздних версий.
  - Улучшение справочной документации и исправление нескольких имен свойств.
- Скриптов
  - Добавьте поддержку для объекта `Connection`.
  - Добавление файлов определений типов для упакованного JavaScript
  - Начальная поддержка и реализация для подсказок по фразам.
  - Возврат коллекции свойств с помощью JSON службы для распознавания
- Библиотеки DLL Windows теперь содержат ресурс версии.
- При создании распознавателя `FromEndpoint` можно добавлять параметры непосредственно в URL-адрес конечной точки. С помощью `FromEndpoint` нельзя настроить распознаватель с помощью стандартных свойств конфигурации.

**Исправления ошибок**

- Пустое имя пользователя прокси-сервера и пароль прокси-сервера были обработаны неправильно. В этом выпуске при установке имени пользователя и пароля прокси-сервера в пустую строку они не будут отправляться при подключении к прокси-серверу.
- SessionId, созданный пакетом SDK, не всегда был действительно произвольным для некоторых языков&nbsp;и сред. Добавлена инициализация генератора случайных чисел для устранения этой проблемы.
- Улучшение обработки маркера авторизации. Если вы хотите использовать маркер авторизации, укажите в `SpeechConfig` и оставьте ключ подписки пустым. Затем создайте распознаватель обычным образом.
- В некоторых случаях объект `Connection` был неправильно освобожден. Эта проблема исправлена.
- Пример JavaScript был исправлен для поддержки аудио вывода для синтеза перевода также на Safari.

## <a name="speech-sdk-121"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.2.1

Это выпуск, предназначенный только для JavaScript. Компоненты не добавлены. Были сделаны следующие исправления:

- Срабатывание конца потока в свою очередь. end, а не в речи. end.
- Исправление ошибки в видеоконвейере, не запланированной на следующую отправку, если текущая отправка не удалась.
- Исправление непрерывного распознавания с помощью токена проверки подлинности.
- Исправление ошибки для различных распознавательов и конечных точек.
- Усовершенствования документации.

## <a name="speech-sdk-120-2018-december-release"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.2.0:2018 — Декабрь

**Новые возможности**

- Языке
  - В этом выпуске доступна бета-версия поддержки Python (3,5 и выше). Дополнительные сведения см. здесь] (краткое руководство — python.md).
- Скриптов
  - Пакет SDK для распознавания речи для JavaScript был открыт с открытым кодом. Исходный код доступен на сайте [GitHub](https://github.com/Microsoft/cognitive-services-speech-sdk-js).
  - Теперь мы поддерживаем Node. js. Дополнительные сведения можно найти [здесь](quickstart-js-node.md).
  - Ограничение длины для сеансов аудио было удалено, повторное подключение будет выполнено автоматически на обложке.
- Объект `Connection`
  - Из `Recognizer`можно получить доступ к объекту `Connection`. Этот объект позволяет явно инициировать подключение к службе и подписываться на события подключения и отключения.
    (Эта функция еще не доступна в JavaScript и Python.)
- Поддержка Ubuntu 18,04.
- Android
  - Включена поддержка защиты во время создания APK.

**Продукта**

- Улучшения в использовании внутреннего потока, уменьшающие количество потоков, блокировок, мьютексов.
- Улучшенные отчеты об ошибках и сведения. В некоторых случаях сообщения об ошибках не были распространены полностью.
- Обновлены зависимости разработки в JavaScript для использования обновленных модулей.

**Исправления ошибок**

- Фиксированные утечки памяти из-за несоответствия типов в `RecognizeAsync`.
- В некоторых случаях возникла утечка исключений.
- Устранение утечки памяти в аргументах событий преобразования.
- Исправлена проблема блокировки при повторном подключении в долго выполняющихся сеансах.
- Исправлена проблема, которая может привести к отсутствию конечного результата для переводов, завершившихся сбоем.
- C#: Если операция `async` не ожидалась в главном потоке, возможно, распознаватель был удален до завершения асинхронной задачи.
- Java: Исправлена проблема, приводящая к сбою виртуальной машины Java.
- Цель-C: фиксированное сопоставление перечислений; Вместо `RecognizingIntent`был возвращен Рекогнизединтент.
- JavaScript: задайте для параметра формат вывода по умолчанию значение SIMPLE в `SpeechConfig`.
- JavaScript: удаление несогласованности между свойствами объекта конфигурации на JavaScript и других языках.

**Регистрируют**

- Обновленные и исправлены несколько примеров (например, выходные голоса для перевода и т. д.).
- Добавлены примеры Node. js в [примере репозитория](https://aka.ms/csspeech/samples).

## <a name="speech-sdk-110"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.1.0

**Новые возможности**

- Поддержка Android x86/x64.
- Поддержка прокси-сервера. в объекте `SpeechConfig` теперь можно вызвать функцию, чтобы задать сведения о прокси-сервере (имя узла, порт, имя пользователя и пароль). Эта функция пока недоступна в iOS.
- Улучшенный код ошибки и сообщения. Если распознавание вернуло ошибку, это значит, что уже задали `Reason` (в отмененном событии) или `CancellationDetails` (в результатах распознавания) `Error`. Событие Canceled теперь содержит два дополнительных члена: `ErrorCode` и `ErrorDetails`. Если сервер вернул дополнительные сведения об ошибке с сообщением об ошибке, он теперь будет доступен в новых элементах.

**Продукта**

- Добавлена дополнительная проверка в конфигурации распознавателя и добавлено дополнительное сообщение об ошибке.
- Улучшена обработка тишины в течение длительного времени в середине звукового файла.
- Пакет NuGet. для проектов .NET Framework он предотвращает сборку с конфигурацией AnyCPU.

**Исправления ошибок**

- Исправлено несколько исключений, обнаруженных в распознавателях. Кроме того, исключения перехватываются и преобразуются в `Canceled` событие.
- Устраните утечку памяти в управлении свойствами.
- Исправлена ошибка, при которой входной файл с аудио может аварийно завершить работу распознавателя.
- Исправлена ошибка, при которой события могут быть получены после события «останавливает сеанс».
- Исправлены некоторые условия гонки в многопоточности.
- Исправлена проблема совместимости с iOS, которая может привести к сбою.
- Улучшения стабильности для поддержки микрофона Android.
- Исправлена ошибка, при которой распознаватель JavaScript будет игнорировать язык распознавания.
- Исправлена ошибка, препятствующая настройке `EndpointId` (в некоторых случаях) в JavaScript.
- Изменен порядок параметров в Аддинтент в JavaScript и добавлена отсутствующая сигнатура `AddIntent` JavaScript.

**Регистрируют**

- Добавлены C++ и C# примеры использования для извлечения и отправки потоков в [примере репозитория](https://aka.ms/csspeech/samples).

## <a name="speech-sdk-101"></a>Пакет SDK для распознавания речи 1.0.1

Улучшения надежности и исправления ошибок:

- Исправлена потенциальная Неустранимая ошибка из-за состояния гонки в распознавателе
- Исправлена потенциальная Неустранимая ошибка в случае неопределенного свойства.
- Добавлена дополнительная проверка ошибок и параметров.
- Цель-C: Исправлена возможная Неустранимая ошибка, вызванная переопределением имени в NSString.
- Цель-C: скорректированная видимость API
- JavaScript: исправлена в отношении событий и их полезных данных.
- Усовершенствования документации.

В нашем [примере репозитория](https://aka.ms/csspeech/samples)был добавлен новый пример для JavaScript.

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-100-2018-september-release"></a>Пакет SDK для Cognitive Services для распознавания речи 1.0.0:2018 – сентябрь выпуска

**Новые возможности**

- Поддержка цели-C в iOS. Ознакомьтесь [с кратким руководством по цели в C для iOS](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone-langs/objectivec-ios.md).
- Поддержка JavaScript в браузере. Ознакомьтесь с нашим [кратким](quickstart-js-browser.md)руководством по JavaScript.

**Критические изменения**

- В этом выпуске введено несколько критических изменений.
  Дополнительные сведения см. на [этой странице](https://aka.ms/csspeech/breakingchanges_1_0_0) .

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-060-2018-august-release"></a>Cognitive Services речевого пакета SDK 0.6.0:2018 — Выпуск августа

**Новые возможности**

- Приложения UWP, созданные с помощью пакета SDK для распознавания речи, теперь могут передавать комплект сертификации приложений для Windows (WACK).
  Ознакомьтесь с [кратким](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-chsarp&tabs=uwp)руководством по UWP.
- Поддержка .NET Standard 2,0 в Linux (Ubuntu 16,04 x64).
- Экспериментальное: поддержка Java 8 в Windows (64-разрядная версия) и Linux (Ubuntu 16,04 x64).
  Ознакомьтесь с [кратким](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-java&tabs=jre)руководством по среда выполнения Java.

**Функциональное изменение**

- Предоставление дополнительных подробных сведений об ошибках при ошибках подключения.

**Критические изменения**

- В Java (Android) функции `SpeechFactory.configureNativePlatformBindingWithDefaultCertificate` больше не требуется параметр пути. Теперь путь автоматически определяется на всех поддерживаемых платформах.
- Метод доступа get для свойства `EndpointUrl` в Java и C# был удален.

**Исправления ошибок**

- В Java результат синтеза звука для распознавателя перевода теперь реализован.
- Исправлена ошибка, которая могла привести к неактивным потокам и увеличению количества открытых и неиспользуемых сокетов.
- Исправлена проблема, при которой долгосрочное распознавание может завершиться в середине передачи.
- Исправлено состояние гонки при завершении работы распознавателя.

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-050-2018-july-release"></a>Cognitive Services речевого пакета SDK 0.5.0:2018 — июльская версия

**Новые возможности**

- Поддержка платформы Android (API 23: Android 6,0 Marshmallow или более поздней версии). Ознакомьтесь с [кратким](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-java&tabs=android)руководством по Android.
- Поддержка .NET Standard 2,0 в Windows. Ознакомьтесь с [кратким руководством по .NET Core](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=dotnetcore).
- Экспериментальный вариант: поддержка UWP в Windows (версия 1709 или более поздняя).
  - Ознакомьтесь с [кратким](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/speech-to-text-from-microphone.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=uwp)руководством по UWP.
  - Примечание. приложения UWP, созданные с помощью пакета SDK для распознавания речи, еще не прошли комплект сертификации приложений для Windows (WACK).
- Поддержка долгосрочного распознавания с автоматическим подключением.

**Функциональные изменения**

- `StartContinuousRecognitionAsync()` поддерживает долгосрочное распознавание.
- Результат распознавания содержит больше полей. Они смещаются от начала и длительности звука (в тактах) распознанного текста и дополнительных значений, представляющих состояние распознавания, например `InitialSilenceTimeout` и `InitialBabbleTimeout`.
- Поддержка Аусоризатионтокен для создания экземпляров фабрик.

**Критические изменения**

- События распознавания: `NoMatch` тип события был объединен в событие `Error`.
- Спичаутпутформат в C# был переименован в `OutputFormat`, чтобы остаться в соответствии C++с.
- Тип возвращаемого значения некоторых методов интерфейса `AudioInputStream` немного изменился:
  - В Java метод `read` теперь возвращает `long` вместо `int`.
  - В C#метод `Read` теперь возвращает `uint` вместо `int`.
  - В C++методы `Read` и `GetFormat` теперь возвращают `size_t` вместо `int`.
- C++: Экземпляры потоков ввода звука теперь можно передавать только как `shared_ptr`.

**Исправления ошибок**

- Исправлены неверные возвращаемые значения в результате `RecognizeAsync()` истечении времени ожидания.
- Зависимость от библиотек Media Foundation в Windows была удалена. Теперь пакет SDK использует API-интерфейсы Core Audio.
- Исправление документации: Добавлена страница [регионов](regions.md) для описания поддерживаемых регионов.

**Известная ошибка**

- Пакет SDK для распознавания речи для Android не сообщает результаты синтеза речи для перевода. Эта проблема будет исправлена в следующем выпуске.

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-040-2018-june-release"></a>Cognitive Services речевого пакета SDK 0.4.0:2018 — выпуск от июня

**Функциональные изменения**

- аудиоинпутстреам

  Распознаватель теперь может использовать поток в качестве источника звука. Дополнительные сведения см. в соответствующем разделе [руководства](how-to-use-audio-input-streams.md).

- Подробный формат вывода

  При создании `SpeechRecognizer`можно запрашивать формат вывода `Detailed` или `Simple`. `DetailedSpeechRecognitionResult` содержит оценку достоверности, распознанный текст, необработанную лексическую форму, нормализованную форму и нормализованную форму с маскированной ненормативной лексикой.

**Критическое изменение**

- Изменено на `SpeechRecognitionResult.Text` с `SpeechRecognitionResult.RecognizedText` C#в.

**Исправления ошибок**

- Исправлена возможная проблема обратного вызова в слое USP во время завершения работы.
- Если распознаватель загружает входной файл, он удерживается в обработчике файлов дольше, чем это необходимо.
- Удалено несколько взаимоблокировок между конвейером сообщений и распознавателем.
- Запуск `NoMatch` результата при истечении времени ожидания ответа от службы.
- Библиотеки Media Foundation в Windows загружаются с задержкой. Эта библиотека необходима только для ввода с микрофона.
- Скорость передачи для звуковых данных ограничена примерно двойной скоростью воспроизведения.
- В Windows сборки C# .NET теперь имеют строгие имена.
- Исправление документации: `Region` требуются сведения для создания распознавателя.

Добавлены дополнительные образцы, которые постоянно обновляются. Последний набор примеров см. в [репозитории примеров для речевого пакета SDK](https://aka.ms/csspeech/samples).

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-0212733-2018-may-release"></a>Cognitive Services речевого пакета SDK 0.2.12733:2018 — может выпустить

Этот выпуск представляет собой первый общедоступный выпуск предварительной версии пакета SDK Cognitive Services Speech.
