---
title: Служба Распознавание говорящего Azure
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Azure Cognitive Services Распознавание говорящего предоставляет алгоритмы, которые проверяют и определяют динамики по их уникальным голосовым характеристикам. Распознавание говорящего используется для ответа на вопрос «кто говорит?».
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/27/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: a333a61a28fabddc2e8101fdf3290c52f3db59ae
ms.sourcegitcommit: 52d2f06ecec82977a1463d54a9000a68ff26b572
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84780891"
---
# <a name="what-is-the-azure-speaker-recognition-service"></a>Что такое служба Распознавание говорящего Azure?

Служба Распознавание говорящего предоставляет алгоритмы, которые проверяют и определяют динамики по их уникальным голосовым характеристикам. Распознавание говорящего используется для ответа на вопрос «кто говорит?». Вы предоставляете данные для обучения одному докладчику, который создает профиль регистрации на основе уникальных характеристик голоса докладчика. Затем можно перекрестно проверить образцы аудио голосовых данных в этом профиле, чтобы убедиться, что докладчик является одним и тем же человеком (проверка докладчика), или перекрестно проверить образцы аудио голоса для *группы* зарегистрированных профилей динамиков, чтобы проверить, соответствует ли он любому профилю в группе. В отличие от этого, [динамика диаризатион](batch-transcription.md#speaker-separation-diarization) группирует сегменты звука по докладчику в пакетной операции.

## <a name="speaker-verification"></a>Проверка говорящего

Проверка говорящего упрощает процесс проверки удостоверения зарегистрированного динамика с помощью парольной фразы или произвольного речевого ввода. Он может использоваться для проверки частных лиц на предмет безопасных взаимодействий клиентов в широком спектре решений, от проверки личности клиентов в центрах обработки вызовов до доступа к ресурсам без связи.

### <a name="how-does-speaker-verification-work"></a>Как работает Проверка говорящего?

:::image type="content" source="media/speaker-recognition/speaker-rec.png" alt-text="Блок-схема Проверка говорящего.":::

Проверка докладчика может быть как зависимой от текста, так и независимой от текста. Проверка, **зависимая от текста** , означает, что докладчики должны выбрать ту же парольную фразу, которая будет использоваться на этапах регистрации и проверки. **Независимая от текста** проверка означает, что динамики могут говорить на повседневном языке в фразах регистрации и проверки.

Для проверки, **зависимой от текста** , речь записывается с помощью подтверждения парольной фразы из набора предопределенных фраз. Функции голосовой связи извлекаются из записи аудио, чтобы сформировать уникальную голосовую подпись, в то время как выбранная парольная фраза также распознается. Вместе Голосовая подпись и парольная фраза используются для проверки докладчика. 

**Независимая от текста** проверка не имеет ограничений на то, что говорит докладчик во время регистрации, или в образце звука для проверки, так как он только извлекает голосовые функции для оценки подобия. 

Интерфейсы API не предназначены для определения того, откуда находится звук: от активного пользователя или имитации или записи зарегистрированного докладчика. 

## <a name="speaker-identification"></a>Идентификация говорящего

Идентификация говорящего используется для определения удостоверения неизвестного динамика в группе зарегистрированных докладчиков. Идентификация говорящего позволяет проявлять речь для отдельных докладчиков и разблокирование значений из сценариев с несколькими колонками, например:

* Поддержка решений для повышения производительности удаленного собрания 
* Создание персонализации устройств с несколькими пользователями

### <a name="how-does-speaker-identification-work"></a>Как работает Идентификация говорящего?

Регистрация для идентификации докладчика не **зависит от текста**, что означает отсутствие ограничений на то, что говорит докладчик. Как и в случае с Проверка говорящего, на этапе регистрации речевой сигнал записывается, а функции голоса извлекаются, чтобы сформировать уникальную голосовую подпись. На этапе идентификации пример входного голоса сравнивается с указанным списком зарегистрированных голосов (до 50 в каждом запросе).

## <a name="data-security-and-privacy"></a>Безопасность и конфиденциальность данных

Данные о регистрации докладчика хранятся в защищенной системе, в том числе речевой голос для регистрации и функциях голосовой подписи. Речевой ввод для регистрации используется только при обновлении алгоритма и необходимо повторно извлечь компоненты. Служба не удерживает запись речи или извлеченные голосовые функции, которые отправляются в службу на этапе распознавания. 

Вы управляете длительностью хранения данных. Вы можете создавать, обновлять и удалять данные о регистрации для отдельных динамиков через вызовы API. При удалении подписки все данные о регистрации говорящего, связанные с подпиской, также будут удалены. 

Как и в случае со всеми Cognitive Servicesными ресурсами, разработчики, использующие службу Распознавание говорящего, должны знать о политиках корпорации Майкрософт в отношении данных клиентов. Необходимо убедиться, что у пользователей были получены соответствующие разрешения для Распознавание говорящего. Дополнительные сведения см. на [странице Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/support/legal/cognitive-services-compliance-and-privacy/)   в центре управления безопасностью Майкрософт. 

## <a name="common-questions-and-solutions"></a>Распространенные вопросы и решения

| Вопрос | Решение |
|---------|----------|
| Какие сценарии можно Распознавание говорящего использовать? | Центр обработки вызовов проверка клиента, запись после записи о пациентах на основе голоса, транскрипция собрания, персонализация устройств с несколькими пользователями|
| В чем разница между идентификацией и проверкой? | Идентификация — это процесс определения того, какой член группы динамиков говорит. Проверка — это процедура подтверждения того, что докладчик соответствует известному или **зарегистрированному** голосу.|
| В чем разница между зависимыми от текста и независимыми от текста проверками? | Проверка, зависимая от текста, требует наличия конкретной парольной фразы для регистрации и распознавания. Для проверки, не зависящей от текста, требуется более длинный образец голоса для регистрации, но можно проголосовать любые действия, в том числе во время распознавания.|
| Какие языки поддерживаются? | Английский, французский, испанский, китайский, немецкий, итальянский, японский и португальский |
| Какие регионы Azure поддерживаются? | Распознавание говорящего — это предварительная версия службы, которая в настоящее время доступна только в регионе "Западная часть США".|
| Какие форматы звука поддерживаются? | Моно 16-разрядный, 16kHz в формате PCM WAV |
| Ответы на **прием** и **отклонение** не являются точными, как настроить пороговое значение? | Так как оптимальное пороговое значение сильно зависит от сценариев, API принимает решение о том, следует ли принять или отклонить просто на основе порогового значения по умолчанию 0,5. Опытным пользователям рекомендуется переопределить принятое по умолчанию решение и настроить результат на основе собственного сценария. |
| Можно ли зарегистрировать одного динамика несколько раз? | Да, для проверки, зависимой от текста, можно зарегистрировать докладчик до 50 раз. Для проверки, не зависящей от текста, и идентификации докладчика вы можете зарегистрироваться до 300 секунд для звука. |
| Какие данные хранятся в Azure? | Звук регистрации хранится в службе до тех пор, пока не будет [удален](speaker-recognition-basics.md#deleting-voice-profile-enrollments)речевой профиль. Образцы звука распознавания не сохраняются и не сохраняются. |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> * Выполните инструкции из [статьи основы](speaker-recognition-basics.md) распознавание говорящего для выполнения стандартных шаблонов проектирования, которые можно использовать в приложениях.
> * См. [видеоруководство](https://azure.microsoft.com/resources/videos/speaker-recognition-text-independent-verification-developer-tutorial/) по проверке независимого от текста динамика.
