---
title: О пакете SDK для распознавания речи — речевая служба
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Пакет средств разработки речевых программ (SDK) предоставляет множество возможностей службы распознавания речи, что упрощает разработку приложений с поддержкой речи.
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/03/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: 597a7c3954912a3a86b5db9f92ba75e8aaee63f6
ms.sourcegitcommit: fc401c220eaa40f6b3c8344db84b801aa9ff7185
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98601818"
---
# <a name="about-the-speech-sdk"></a>Сведения о пакете SDK службы "Речь"

Пакет средств разработки речевых программ (SDK) предоставляет множество возможностей службы распознавания речи, позволяющих разрабатывать приложения с поддержкой речи. Пакет SDK для распознавания речи доступен во многих языках программирования и на всех платформах.

[!INCLUDE [Speech SDK Platforms](../../../includes/cognitive-services-speech-service-speech-sdk-platforms.md)]

## <a name="scenario-capabilities"></a>Возможности сценариев

Пакет SDK для распознавания речи предоставляет множество функций от службы распознавания речи, но не все из них. Возможности речевого пакета SDK часто связаны с сценариями. Пакет SDK для распознавания речи идеально подходит как в режиме реального времени, так и в режиме реального времени, используя локальные устройства, файлы, хранилище BLOB-объектов Azure, даже входные и выходные потоки. Если сценарий недостижим с помощью речевого пакета SDK, найдите REST API альтернативу.

### <a name="speech-to-text"></a>Преобразование речи в текст

Преобразование [речи в текст](speech-to-text.md) (также известное как *Распознавание речи*) расшифровывает звуковые потоки в текст, который могут использоваться приложениями, инструментами или устройствами. Используйте преобразование речи в текст с помощью портала [Распознавание речи (LUIS)](../luis/index.yml), чтобы получать намерения пользователя из расшифрованной речи и выполнять голосовые команды. Используйте функцию [перевода речи](speech-translation.md) для преобразования речевого ввода на другой язык с помощью одного вызова. Дополнительные сведения см. [в статье основы преобразования речи в текст](./get-started-speech-to-text.md).

Средства **распознавания речи (SR), список фраз, назначение, перевод и локальные контейнеры** доступны на следующих платформах:

  - C++/Виндовс & Linux & macOS
  - C# (платформа & .NET Core)/Виндовс & UWP & Unity & Xamarin & Linux & macOS
  - Java (JRE и Android)
  - JavaScript (Брауэр (и NodeJS)
  - Python
  - Swift
  - Objective-C  
  - Go (только SR)

### <a name="text-to-speech"></a>Преобразование текста в речь

Преобразование текста [в речь](text-to-speech.md) (также известное как *синтез речи*) преобразует текст в человеческий синтезатор. Входной текст является либо строковым литералом, либо использованием [языка разметки речи (SSML)](speech-synthesis-markup.md). Дополнительные сведения о стандартном или нейронном голоса см. в разделе [Поддержка языков преобразования текста в речь и голосовых сообщений](language-support.md#text-to-speech).

Преобразование **текста в речь (TTS)** доступно на следующих платформах:

  - C++/Виндовс & Linux
  - C#/Виндовс & UWP & Unity
  - Java (JRE и Android)
  - Python
  - Swift
  - Objective-C
  - REST API TTS можно использовать в любой другой ситуации.

### <a name="voice-assistants"></a>Голосовые помощники

[Голосовые помощники](voice-assistants.md) , использующие РЕЧЕВОЙ пакет SDK, позволяют разработчикам создавать естественные, человеческие в своем опыте интерфейсы общения для своих приложений и работы. Служба "помощник по голосовому обслуживанию" обеспечивает быстрое и надежное взаимодействие между устройством и помощником. Реализация использует прямой линейный канал распознавания речи платформы Bot или интегрированную службу пользовательских команд для выполнения задачи. Кроме того, речевые помощники могут использовать пользовательские голоса, созданные на [настраиваемом портале](https://aka.ms/customvoice) , чтобы добавить уникальный интерфейс вывода голоса.

**Помощники по голосовым** специалистам доступны на следующих платформах:

  - C++/Виндовс & Linux & macOS
  - C/Windows
  - Java/Windows & Linux & macOS & Android (пакет SDK для речевых устройств)

#### <a name="keyword-spotting"></a>Заданное ключевое слово

Понятие " [Распознавание ключевых слов](./custom-keyword-basics.md) " поддерживается в пакете SDK для распознавания речи. Обнаружение ключевых слов — это процесс определения ключевого слова в речи, за которым следует действие после прослуха ключевого слова. Например, "Привет, Кортана!" активировал помощник Кортаны.

На следующих платформах можно найти **Ключевые слова (КВС)** :

  - C++/Виндовс & Linux
  - C#/Виндовс & Linux
  - Python и Windows & Linux
  - Java и Windows & Linux & Android (пакет SDK для речевых устройств)
  - Функция поиска ключевых слов (КВС) может работать с любым типом микрофона, официальная поддержка КВС, однако, в настоящее время ограничена только массивами микрофонов, находящихся на оборудовании Azure Kinect DK или в пакете SDK для речевых устройств.

### <a name="meeting-scenarios"></a>Сценарии собрания

Пакет SDK для распознавания речи идеально подходит для сценариев фотографировать, будь то одно устройство или беседа с несколькими устройствами.

#### <a name="conversation-transcription"></a>Транскрибирование бесед

Запись [разговора обеспечивает](conversation-transcription.md) распознавание речи в режиме реального времени (асинхронное), идентификацию докладчика и признание предложений для каждого динамика (также известного как *диаризатион*). Идеально подходит для записи личных встреч с возможностью различать ораторов.

Запись **разговора доступна** на следующих платформах:

  - C++/Виндовс & Linux
  - C# (платформа & .NET Core)/Виндовс & UWP & Linux
  - Java и Windows & Linux & Android (пакет SDK для речевых устройств)

#### <a name="multi-device-conversation"></a>Ведение беседы с использованием нескольких устройств

С помощью [беседы с несколькими устройствами](multi-device-conversation.md)Подключите несколько устройств или клиентов в беседе для отправки сообщений на основе речи или текста с помощью простой поддержки для транскрипции и перевода.

**Беседа с несколькими устройствами** доступна на следующих платформах:

  - /Виндовс C++
  - C# (платформа & .NET Core),/Виндовс

### <a name="custom--agent-scenarios"></a>Сценарии настраиваемого или агента

Пакет SDK для распознавания речи можно использовать для сценариев центра обработки вызовов фотографировать, где создаются данные телефонии.

#### <a name="call-center-transcription"></a>Транскрибирование вызовов в центр обработки

Запись в [центре вызовов](call-center-transcription.md) — это распространенный сценарий преобразования речи в текст для фотографировать больших объемов данных телефонии, которые могут поступать из различных систем, таких как интерактивный голосовый ОТКЛИК (IVR). Новейшие модели распознавания речи из службы речевых функций Excel, фотографировать эти данные телефонии, даже в тех случаях, когда данные трудно понять.

Запись в **центре обработки вызовов** доступна в службе пакетной обработки речи с помощью REST API и может использоваться в любой ситуации.

### <a name="codec-compressed-audio-input"></a>Звуковые входные данные, сжатые кодеком

Некоторые языки программирования речевого пакета SDK поддерживают звуковые потоки, сжатые с помощью кодеков. Дополнительные сведения см. в разделе <a href="https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/how-to-use-codec-compressed-audio-input-streams" target="_blank">Использование сжатых входных форматов <span class="docon docon-navigate-external x-hidden-focus"></span> звука </a>.

**Звуковые входные данные, сжатые кодеком** , доступны на следующих платформах:

  - /Линукс C++
  - /Линукс C#
  - Java, Linux, Android и iOS

## <a name="rest-api"></a>REST API

Хотя речевой пакет SDK охватывает множество возможностей службы распознавания речи, в некоторых сценариях может потребоваться использовать REST API.

### <a name="batch-transcription"></a>Пакетное транскрибирование

Запись [пакетов](batch-transcription.md) позволяет выполнять асинхронное преобразование речи в текст больших объемов данных. Запись пакетов возможно только из REST API. В дополнение к преобразованию речевого звука в текст Пакетная речь в тексте также позволяет выполнять диаризатион и тональности-Analysis.

## <a name="customization"></a>Настройка

Служба распознавания речи предоставляет широкие возможности для работы с моделями по умолчанию в тексте, преобразовании текста в речь и перевода речи. Иногда может потребоваться повысить производительность базовых показателей, чтобы еще лучше работать с уникальным вариантом использования. Служба распознавания речи имеет разнообразные средства настройки без кода, которые упрощают работу и позволяют создать конкурентное преимущество с пользовательскими моделями на основе собственных данных. Эти модели будут доступны только вам и вашей организации.

### <a name="custom-speech-to-text"></a>пользовательское преобразование речи в текст;

При использовании преобразования речи в текст для распознавания и транскрипции в уникальной среде можно создавать и обучать пользовательские модели акустического, языкового и произношения для устранения окружающих шума или отраслевых словарей. Создание и управление моделями Пользовательское распознавание речи без кода доступно на [портале пользовательское распознавание речи](https://aka.ms/customspeech). После публикации Пользовательское распознавание речиной модели ее можно использовать с помощью речевого пакета SDK.

### <a name="custom-text-to-speech"></a>Пользовательский текст в речь

Настраиваемый текст в речь, также называемый пользовательским голосом, — это набор интерактивных средств, позволяющих создать распознаваемый, Однофакторный голос для вашей торговой марки. Создание и управление настраиваемыми голосовыми моделями без кода можно получить на [портале настраиваемого голоса](https://aka.ms/customvoice). После публикации пользовательской голосовой модели ее можно использовать с помощью речевого пакета SDK.

## <a name="get-the-speech-sdk"></a>Получение пакета SDK для службы "Речь"

# <a name="windows"></a>[Windows](#tab/windows)

[!INCLUDE [Get the Speech SDK](includes/get-speech-sdk-windows.md)]

# <a name="linux"></a>[Linux](#tab/linux)

[!INCLUDE [Get the Speech SDK](includes/get-speech-sdk-linux.md)]

# <a name="ios"></a>[iOS](#tab/ios)

[!INCLUDE [Get the Speech SDK](includes/get-speech-sdk-ios.md)]

# <a name="macos"></a>[macOS](#tab/macos)

[!INCLUDE [Get the Speech SDK](includes/get-speech-sdk-macos.md)]

# <a name="android"></a>[Android](#tab/android)

[!INCLUDE [Get the Speech SDK](includes/get-speech-sdk-android.md)]

# <a name="nodejs"></a>[Node.js](#tab/nodejs)

[!INCLUDE [Get the Node.js Speech SDK](includes/get-speech-sdk-nodejs.md)]

# <a name="browser"></a>[Браузер](#tab/browser)

[!INCLUDE [Get the Browser Speech SDK](includes/get-speech-sdk-browser.md)]

---

[!INCLUDE [License notice](../../../includes/cognitive-services-speech-service-license-notice.md)]

[!INCLUDE [Sample source code](../../../includes/cognitive-services-speech-service-speech-sdk-sample-download-h2.md)]

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* [Создание бесплатной учетной записи Azure.](https://azure.microsoft.com/free/cognitive-services/)
* [Распознавание речи в C#](./get-started-speech-to-text.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=dotnet)