---
title: Обзор перевода речи — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Трансляция речи позволяет добавлять в приложения, средства и устройства полноценный перевод речи в реальном времени, а также многоязыковую поддержку. Один API можно использовать как для преобразования речи в речь, так и для преобразования речи в текст. В этой статье приводятся общие сведения о преимуществах и возможностях службы перевода речи.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/01/2020
ms.author: erhopf
ms.custom: devx-track-csharp, cog-serv-seo-aug-2020
keywords: перевод речи
ms.openlocfilehash: e4bc2f07fce3917bfa59f79305498bb91889344d
ms.sourcegitcommit: d95cab0514dd0956c13b9d64d98fdae2bc3569a0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91359806"
---
# <a name="what-is-speech-translation"></a>Что такое перевод речи?

[!INCLUDE [TLS 1.2 enforcement](../../../includes/cognitive-services-tls-announcement.md)]

В этом обзоре вы узнаете о преимуществах и возможностях службы перевода речи, которая обеспечивает преобразование речевых потоков в режиме реального времени и преобразования речи в текст. С помощью пакета SDK для распознавания речи приложения, средства и устройства имеют доступ к транскрипции источника и выходам перевода для предоставленного звука. Промежуточные записи и результаты перевода возвращаются при обнаружении речи, а окончательные результаты могут быть преобразованы в синтезированный речевой режим.

Модуль перевода Майкрософт работает на основе двух разных подходов: статистического преобразования машин (SMT) и машинного перевода (НМТ). SMT использует расширенный статистический анализ для оценки лучших возможных переводов, учитывая контекст нескольких слов. С помощью НМТ нейронные сети используются для предоставления более точных и естественных переводов с помощью полного контекста предложений для перевода слов.

Сегодня Корпорация Майкрософт использует НМТ для перевода на большинство популярных языков. Все [языки, доступные для преобразования речи в речь](language-support.md#speech-translation), обрабатываются на платформе NMT. Преобразование речи в текст может выполняться на SMT или NMT в зависимости от конкретной пары языков. Если целевой язык поддерживается НМТ, то полный перевод НМТ. Если целевой язык не поддерживается НМТ, перевод является гибридом НМТ и SMT с использованием английского языка в качестве "Pivot" между двумя языками.

## <a name="core-features"></a>Основные компоненты

* Преобразование речи в текст с результатами распознавания.
* Преобразование речи в речь.
* Поддержка перевода на несколько целевых языков.
* Промежуточные результаты распознавания и перевода.

## <a name="get-started"></a>Начало работы 

Чтобы начать работу с переводом речи, ознакомьтесь с [кратким](get-started-speech-translation.md) руководством. Служба перевода речи доступна через [речевой пакет SDK](speech-sdk.md) и [РЕЧЕВОЙ интерфейс командной строки](spx-overview.md).

## <a name="sample-code"></a>Образец кода

Пример кода для пакета SDK для распознавания речи доступен на сайте GitHub. В этих примерах рассматриваются распространенные сценарии, такие как чтение звука из файла или потока, непрерывное распознавание и преобразование с одним снимком, а также работа с пользовательскими моделями.

* [Примеры преобразования речи в текст и перевода (пакет SDK)](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk)

## <a name="migration-guides"></a>Руководства по переносу

Если приложения, средства или продукты используют [API перевода речи](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator-speech/overview), мы создали руководства, которые помогут вам перейти на службу речи.

* [Миграция из API перевода речи в службу речи](how-to-migrate-from-translator-speech-api.md)

## <a name="reference-docs"></a>Справочная документация

* [пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk-reference.md);
* [Пакет SDK для речевых устройств](speech-devices-sdk.md)
* [REST API: Преобразование речи в текст](rest-speech-to-text.md)
* [REST API: Преобразование текста в речь](rest-text-to-speech.md)
* [REST API: Пакетное транскрибирование и настройка](https://westus.cris.ai/swagger/ui/index)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Завершение [краткого руководства](get-started-speech-translation.md) по переводу речи
* [Try the Speech service for free](overview.md#try-the-speech-service-for-free) (Бесплатное использование службы "Речь")
* [Получение пакета SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md)
