---
title: Руководящие принципы именования ключевых слов - Служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Создание эффективного ключевого слова имеет жизненно важное значение для обеспечения вашего устройства будет последовательно и точно реагировать.
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: c00d27e5e7b7a8d614ce94ea4024b6093669757c
ms.sourcegitcommit: b80aafd2c71d7366838811e92bd234ddbab507b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "81399845"
---
# <a name="guidelines-for-creating-an-effective-keyword"></a>Руководящие принципы для создания эффективного ключевого слова

Создание эффективного ключевого слова имеет жизненно важное значение для обеспечения вашего устройства будет последовательно и точно реагировать. Настройка вашего ключевого слова является эффективным способом дифференцировать устройство и укрепить ваш брендинг. В этой статье вы узнаете некоторые руководящие принципы для создания эффективного ключевого слова.

## <a name="choose-an-effective-keyword"></a>Выберите эффективное ключевое слово

Рассмотрим следующие рекомендации, когда вы выбираете ключевое слово:

> [!div class="checklist"]
> * Ваше ключевое слово должно быть английским словом или фразой.
> * Произнесение этого слова не должно занимать более двух секунд.
> * Лучше всего подходят слова с количеством слогов от 4 до 7. Например, "Эй, компьютер" является хорошим ключевым словом. А фраза "Hey" (Эй) подходит плохо.
> * Ключевые слова должны следовать общим правилам английского произношения.
> * Очень редкие или даже вымышленные слова с традиционно английским произношением помогут сократить количество ложных срабатываний. Например, "computerama" может быть хорошим ключевым словом.
> * Не выбирайте распространенные слова. Например, слова "eat" и "go" пользователи часто произносят в обычном разговоре. Такие слова будут часто вызывать ложную активацию устройства.
> * Избегайте использования ключевого слова, которое может иметь альтернативные произношения. Пользователям придется выяснять "правильный" вариант произношения, чтобы добиться ответа от устройства. Например, число 509 на английском может произноситься как "five zero nine", "five oh nine" или "five hundred and nine". Аббревиатуру R.E.I. можно прочитать по буквам R E I (ар, и, ай) или как слово Ray (рэй). Live имеет варианты произношения [līv] и [liv].
> * Не используйте специальные символы и (или) цифры. Например, ключевые слова могут быть проблематичными. Но эти же варианты в форме "go sharp" или "twenty plus cats" будут работать гораздо лучше. Такой подход позволит вам сохранить эти символы в фирменной символике, дополнив маркетинговые материалы и документацию напоминаниями о правильном произношении.

> [!NOTE]
> Если вы выбираете фирменного слова в качестве ключевого слова, убедитесь, что у вас есть этот товарный знак или что у вас есть разрешение от владельца товарного знака на использование этого слова. Корпорация Майкрософт не несет ответственности за любые юридические вопросы, которые могут возникнуть в связи с выбором ключевого слова.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [создать пользовательское ключевое слово с помощью Speech Studio.](speech-devices-sdk-create-kws.md)
