---
title: Пакет SDK для речевых устройств — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Начало работы с пакетом SDK для устройств, подключаемых к службе "Речь" Служба распознавания речи работает с самыми разнообразными устройствами и звуковыми источниками. Пакет SDK для устройств, подключаемых к службе "Речь" — это предварительно настроенная библиотека, связанная со специально созданными пакетами разработки для микрофонных массивов.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2020
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 560c156c8e2c3d69c099b2ad573fa0d214f3f80b
ms.sourcegitcommit: d95cab0514dd0956c13b9d64d98fdae2bc3569a0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91355080"
---
# <a name="what-is-the-speech-devices-sdk"></a>Что такое пакет SDK для речевых устройств?

[Служба распознавания речи](overview.md) работает с самыми разнообразными устройствами и звуковыми источниками. Теперь ваши речевые приложения могут стать еще эффективнее благодаря соответствующему оборудованию и программному обеспечению. Пакет SDK для устройств, подключаемых к службе "Речь" — это предварительно настроенная библиотека, связанная со специально созданными пакетами разработки для микрофонных массивов.

Пакет SDK для речевых устройств помогает решать следующие задачи:

- быстрое тестирование новых сценариев голосовой связи;
- более простая интеграция облачной службы речи в устройства;
- создание удобного интерфейса пользователя для ваших клиентов.

Пакет SDK для речевых устройств использует [пакет SDK для распознавания речи](speech-sdk.md). Использование наших усовершенствованных алгоритмов обработки звука с массивом микрофона устройства для отправки звука в [службу распознавания речи](overview.md). Он обеспечивает точное [Распознавание речи](speech-to-text.md) с помощью подавления шума, отмены эха, беамформинг и деревербератион.

Кроме того, с помощью пакета SDK для речевых устройств можно создавать внешние устройства с собственными [настраиваемыми ключевыми словами](speech-devices-sdk-create-kws.md). Настраиваемое ключевое слово предоставляет подсказку, которая начинает взаимодействие с пользователем, которое является уникальным для вашей торговой марки.

Пакет SDK для речевых устройств позволяет использовать разнообразные сценарии, такие как [помощники по голосовой связи](https://aka.ms/bots/speech/va), системы упорядочения по дискам, [транскрипция беседы](conversation-transcription-service.md)и интеллектуальные динамики. На реплики пользователей можно отвечать текстом, общаться с ними с помощью [настраиваемых голосов](how-to-customize-voice-font.md) или голосов по умолчанию, предоставлять результаты поиска, [переводить](speech-translation.md) на другие языки и т. д. Мы будем рады видеть вашу сборку!

## <a name="get-the-speech-devices-sdk"></a>Получение пакета SDK для устройств, подключаемых к службе "Речь"

### <a name="android"></a>Android

Пакет SDK для речевых устройств для Android поддерживает [Рубо v1](speech-devices-sdk-roobo-v1.md) и аналогичные устройства. для этого скачайте последнюю версию [пакета SDK для речевых устройств Android](https://aka.ms/sdsdk-download-android).


Если у вас другое устройство Android, например телефон или Mobile, начните с [пакета Android Speech SDK](speech-sdk.md)


### <a name="windows"></a>Windows

Для Windows пример приложения предоставляется в виде кросс-платформенного приложения Java. Скачайте последнюю версию [пакета SDK для речевых устройств JRE](https://aka.ms/sdsdk-download-JRE).
Приложение создается с использованием пакета SDK для распознавания речи и интегрированной среды разработки Eclipse Java (версия 4) в 64-разрядной версии Windows. Оно работает в 64-разрядной среде выполнения Java 8 (JRE).

### <a name="linux"></a>Linux

Для Linux пример приложения предоставляется в виде кросс-платформенного приложения Java. Скачайте последнюю версию [пакета SDK для речевых устройств JRE](https://aka.ms/sdsdk-download-JRE).
Приложение строится с помощью пакета SDK для распознавания речи, а Eclipse Java IDE (v4) на 64-разрядной платформе Linux (Ubuntu 16,04, Ubuntu 18,04, Debian 9, RHEL 8, CentOS 8). Оно работает в 64-разрядной среде выполнения Java 8 (JRE).

Предоставляются дополнительные двоичные файлы для поддержки предстоящих устройств, [Рубо v2 DDK](https://aka.ms/sdsdk-download-roobov2), [урбеттер DDK](https://aka.ms/sdsdk-download-urbetter), [ГЖЕК докладчика](https://aka.ms/sdsdk-download-speaker), [Linux ARM32](https://aka.ms/sdsdk-download-linux-arm32)и [Linux ARM64](https://aka.ms/sdsdk-download-linux-arm64).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Выберите свое речевое устройство](get-speech-devices-sdk.md)
> [!div class="nextstepaction"]
> [Try the Speech service for free](overview.md#try-the-speech-service-for-free) (Бесплатное использование службы "Речь")
