---
title: Интерфейс командной строки Azure для распознавания речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Интерфейс командной строки для распознавания речи — это средство для использования речевой службы без написания кода. Речевой интерфейс командной строки требует минимальной настройки, и вы можете быстро начать эксперименты с основными функциями службы распознавания речи, чтобы определить, можно ли выполнять свои варианты использования.
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/13/2021
ms.author: trbye
ms.custom: devx-track-azurecli
ms.openlocfilehash: 8f1e5f38e97a1b51a2d919deebbdc452e9daf993
ms.sourcegitcommit: fc23b4c625f0b26d14a5a6433e8b7b6fb42d868b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/17/2021
ms.locfileid: "98539779"
---
# <a name="what-is-the-speech-cli"></a>Об интерфейсе командной строки службы "Речь"

Интерфейс командной строки для распознавания речи — это средство для использования речевой службы без написания кода. Речевой интерфейс командной строки требует минимальной настройки, и вы можете быстро начать эксперименты с основными функциями службы распознавания речи, чтобы определить, можно ли выполнять свои варианты использования. В течение нескольких минут можно выполнять простые тестовые рабочие процессы, такие как пакетное распознавание речи, из каталога файлов или преобразование текста в речь для коллекции строк из файла. Помимо простых рабочих процессов, речевой интерфейс командной строки готов к работе и может масштабироваться для выполнения больших процессов с помощью автоматизированных `.bat` сценариев или скриптов оболочки.

Большинство функций в пакете SDK для распознавания речи доступны в интерфейсе командной строки, а некоторые дополнительные функции и настройки упрощены в интерфейсе командной строки для распознавания речи. При использовании речевого интерфейса командной строки или речевого пакета SDK необходимо принять во внимание следующие рекомендации.

Используйте CLI для распознавания речи в следующих случаях:
* Вы хотите поэкспериментировать с функциями речевой службы с минимальной настройкой и без кода
* У вас есть относительно простые требования к рабочему приложению с помощью службы речи

Используйте речевой пакет SDK в следующих случаях:
* Вы хотите интегрировать функции речевых служб на определенном языке или платформе (например, C#, Python, C++)
* Имеются сложные требования, которые могут потребовать расширенных запросов на обслуживание или разработка пользовательского поведения, включая потоковую передачу ответов.

## <a name="core-features"></a>Основные компоненты

* Распознавание речи. преобразование речи в текст из звуковых файлов или непосредственно из микрофона или транскрипция записанного диалога.

* Синтез речи. Преобразование текста в речь с помощью ввода из текстовых файлов или ввода данных непосредственно из командной строки. Настройка характеристик вывода речи с помощью [конфигураций SSML](speech-synthesis-markup.md), а также [стандартных или нейронных голосов](speech-synthesis-markup.md#standard-neural-and-custom-voices).

* Трансляция речи. преобразование звука на исходном языке в текст или аудио на целевом языке.

* Запуск в ресурсах вычислений Azure — отправка речевых команд CLI для выполнения в удаленном ресурсе вычислений Azure с помощью `spx webjob` .

## <a name="get-started"></a>Начало работы

Чтобы приступить к работе с речевыми интерфейсами командной строки, ознакомьтесь с [кратким](spx-basics.md)руководством. В этой статье показано, как выполнить некоторые основные команды, а также несколько дополнительных команд для выполнения пакетных операций для преобразования речи в текст и преобразования текста в речь. После ознакомления с основными статьями у вас должно быть достаточное понимание синтаксиса, чтобы начать писать некоторые пользовательские команды или автоматизировать простые операции службы распознавания речи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Приступая к работе с руководством по [речевым интерфейсам командной строки](spx-basics.md)
- [Настройка хранилища данных](./spx-data-store-configuration.md)
- Сведения о [выполнении пакетных операций с помощью интерфейса командной строки для распознавания речи](./spx-batch-operations.md)
