---
title: Параметры поддержки и справки — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Получение справки и поддержки по вопросам и проблемам при создании приложений, которые интегрируются со службой речи
services: cognitive-services
author: jhakulin
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/05/2019
ms.author: jhakulin
ms.openlocfilehash: 16729c23483e715177a7c73b3fc5c9bda6ee41a4
ms.sourcegitcommit: 9405aad7e39efbd8fef6d0a3c8988c6bf8de94eb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74872287"
---
# <a name="support-and-help-options"></a>Возможности получения поддержки и справки

Вы только начинаете изучать возможности службы "Речь"? Или вы реализуете в приложении новую функцию? Вот несколько подсказок, как получить справку для разработчика.

> [!div class="checklist"]
> * Получайте сведения о новых разработках в *Azure Cognitive Services*или Узнайте о последних новостях, связанных со *службой речи*.
> * Заметки о выпуске содержат сведения обо всех выпусках.
> * Попробуйте найти вашу проблему в обсуждении сообщества или поищите документацию по нужной вам функции.
> * Если не удается найти удовлетворительный ответ, задайте вопрос в *Stack Overflow*.
> * Если возникла проблема с одним из примеров, опубликованных на сайте GitHub, создайте запрос на сайте *GitHub*.
> * Поищите решение на форуме *UserVoice*.

## <a name="stay-informed"></a>Будьте в курсе

Новости о Cognitive Services собраны в [блоге по Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/blog/topics/cognitive-services/). Последние сведения о службе распознавания речи см. в блоге по [голосовым службам](https://azure.microsoft.com/blog/tag/speech-service/).

## <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске

[Заметки о выпуске](https://aka.ms/csspeech/whatsnew) обновляются, как только будет доступен новый выпуск. Заметки содержат сведения о новых возможностях, улучшениях и исправлениях ошибок.

## <a name="search"></a>служба поиска.

Ответ можно найти в документации, наших примерах или ответах на вопросы, заданные на сайте [Stack Overflow](https://www.stackoverflow.com).

### <a name="scoped-search"></a>Поиск в заданных областях

Чтобы ускорить получение результатов, задайте области поиска, указав Stack Overflow, нашу документацию и примеры кода в [любой поисковой системе](https://bing.com), используя следующий запрос:

```
{Your Search Terms} (site:stackoverflow.com OR site:docs.microsoft.com OR site:github.com/azure-samples)
```

*{Условия поиска}* — это ключевые слова для поиска.

## <a name="create-an-azure-support-request"></a>Создание запроса на поддержку Azure

Клиенты Azure могут создавать запросы на получение поддержки и управлять ими на портале Azure.

* [Портал Azure](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview)
* [Портал Azure для государственных учреждений США](https://portal.azure.us)

## <a name="post-a-question-to-stack-overflow"></a>Публикация вопроса на сайте Stack Overflow

Stack Overflow — это идеальное место для вопросов, связанных с разработкой. Члены сообщества и команда Майкрософт постараются решить ваши проблемы.

Если вы не можете найти ответ на проблему с помощью поиска, отправьте новый вопрос, чтобы Stack Overflow с помощью тега [Microsoft-Speech +](https://stackoverflow.com/questions/tagged/microsoft-cognitive+speech) .

> [!TIP]
> Указанные ниже публикации на Stack Overflow содержат советы о том, как формулировать вопросы и добавлять исходный код. Следуйте этим рекомендациям, чтобы повысить вероятность того, что участники сообщества быстро отреагируют на ваш вопрос:  
> * [Как правильно задать вопрос?](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask)
> * [How to create a Minimal, Complete, and Verifiable example](https://stackoverflow.com/help/mcve) (Как создать минимальный, полный и доступный для проверки пример).

## <a name="create-a-github-issue"></a>Сообщение о проблеме на GitHub

Примеры часто публикуются с открытым кодом. Если возникнут вопросы и проблемы, создайте *запрос* в соответствующем репозитории GitHub. Также можно отправить запрос на вытягивание. В следующем списке представлены ссылки на репозитории с примерами:

* [пакет SDK для службы "Речь"](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk/issues);
* [Пакет SDK для речевых устройств](https://github.com/Azure-Samples/Cognitive-Services-Speech-Devices-SDK/issues)

Вы можете создать отчет об ошибках, запросить функции или задать общий вопрос и поделиться рекомендациями. Для отчетов об ошибках используйте предоставленный шаблон:

**Описание ошибки**

Ясное и четкое описание ошибки.

**Шаги для воспроизведения**

Шаги для воспроизведения проблемы:
1. ...
2. ...

**Ожидаемое поведение**

Ясное и четкое описание ожидаемого результата.

**Версия пакета SDK службы "Речь" в Cognitive Services**

Какую версию пакета SDK вы используете.

**Платформа, операционная система и язык программирования**

 - ОС: [например, Windows, Linux, Android, iOS и т. д.] — укажите конкретную версию
 - Оборудование — x64, x86, ARM и т. д.
 - Браузер [например, Chrome, Safari] (если применимо) — укажите конкретную версию

**Дополнительный контекст**

 - Сообщения об ошибках, сведения из журнала, трассировка стека и т. д.
 - Если вы сообщаете об ошибке для определенного взаимодействия со службой, сообщите о SessionId и времени (включая часовой пояс) сообщаемых инцидентов. Идентификатор сеанса указывается в обратных вызовах или событиях, которые вы получаете.
 - Другая дополнительная информация


## <a name="uservoice-forum"></a>Форум UserVoice

Поделитесь своими идеями по улучшению Cognitive Services и сопутствующих API для разрабатываемых вами приложений. Используйте нашу растущую базу знаний, чтобы найти ответы на часто задаваемые вопросы:

[UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/)
