---
title: 'Службы распознавания речи: документация по Swagger'
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Документацию по Swagger можно использовать для автоматического создания пакетов SDK для различных языков программирования. Все операции в нашей службе поддерживаются Swagger.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: overview
ms.date: 04/12/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 6cf3ab6480900aa763598120e6ff7e308f5044e1
ms.sourcegitcommit: 7042ec27b18f69db9331b3bf3b9296a9cd0c0402
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/06/2019
ms.locfileid: "66743206"
---
# <a name="swagger-documentation"></a>Документация по Swagger

Службы распознавания речи предлагают спецификацию Swagger для взаимодействия с рядом интерфейсов REST API, используемых для импорта данных, создания моделей, проверки точности моделей, создания пользовательских конечных точек, постановки пакетных операция транскрибирования в очередь и управления подписками. Большинство операций, доступных на портале настраиваемого распознавания речи, можно выполнить программно с помощью этих API. 

> [!NOTE]
> Для поддерживаемых операций преобразования речи в текст и преобразования текста в речь доступны REST API, которые описаны в спецификации Swagger.

## <a name="generating-code-from-the-swagger-specification"></a>Создание кода из спецификации Swagger

[Спецификация Swagger](https://cris.ai/swagger/ui/index) содержит возможности, которые позволяют быстро протестировать различные пути. Тем не менее иногда желательно сгенерировать код для всех путей, создав единую библиотеку вызовов, на основе которой потом можно будет создавать решения. Давайте рассмотрим процесс создания библиотеки Python.

Необходимо настроить для Swagger тот же регион, что у вашей подписки службы распознавания речи. Узнать, какой регион используется, можно в ресурсе службы распознавания речи на портале Azure. Полный список поддерживаемых регионов см. в разделе [Регионы](regions.md).

1. Перейдите на сайт https://editor.swagger.io.
2. В меню **File** (Файл) выберите **Import** (Импортировать).
3. Введите URL-адрес Swagger, включая регион для вашей подписки служб распознавания речи `https://<your-region>.cris.ai/docs/v2.0/swagger`.
4. Щелкните **Generate Client** (Создать клиент) и выберите Python.
5. Сохраните клиентскую библиотеку.

Созданную библиотеку Python можно использовать с [примерами для служб распознавания речи на портале GitHub](https://aka.ms/csspeech/samples).

## <a name="reference-docs"></a>Справочная документация

* [REST (Swagger): Пакетное транскрибирование и настройка](https://westus.cris.ai/swagger/ui/index)
* [REST API: Преобразование речи в текст](rest-speech-to-text.md)
* [REST API: Преобразование текста в речь](rest-text-to-speech.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Примеры для служб распознавания речи на портале GitHub](https://aka.ms/csspeech/samples)
* [Получите ключ подписки для Служб речи бесплатно](get-started.md)
