---
title: Служба преобразования текста в речь
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Функция преобразования текста в речь в службе речи позволяет приложениям, средствам и устройствам преобразовывать текст в естественные человеческие речевые функции. Выберите предустановленные голоса или создайте собственный пользовательский голос.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/24/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 0d233f63879326f05cafb873d2a0243543b00c6b
ms.sourcegitcommit: a107430549622028fcd7730db84f61b0064bf52f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2019
ms.locfileid: "74075712"
---
# <a name="what-is-text-to-speech"></a>Что такое преобразование текста в речь?

Преобразование текста в речь из служб распознавания речи Azure — это служба, которая позволяет приложениям, средствам или устройствам преобразовывать текст в естественные человеческие речевые функции. Выберите один из стандартных и нейронных голосов или создайте собственный пользовательский голос, уникальный для продукта или торговой марки. более 75 языков и национальных стандартов доступны на более чем 45 языках, а на 4 языках и национальных стандартах доступно 5 голосов нейронов. Полный список см. в разделе [Поддерживаемые языки](language-support.md#text-to-speech).

Технология преобразования текста в речь позволяет авторам содержимого взаимодействовать с пользователями различными способами. Преобразование текста в речь может улучшить специальные возможности, предоставляя пользователям возможность взаимодействовать с воспроизвести содержимого. Независимо от того, есть ли у пользователя возможность визуального нарушения, неограниченного обучения или сведений о переходах во время движения, преобразование текста в речь может улучшить существующий интерфейс. Преобразование текста в речь также является ценной надстройкой для голосовых программы-роботы и голосовых помощников.

Используя язык разметки речи (SSML), язык разметки на основе XML, разработчики, использующие преобразование текста в речь, могут указать способ преобразования текста ввода в синтезированный голос. С помощью SSML можно настроить тон, произношение, скорость речи, громкость и многое другое. Дополнительные сведения см. в разделе [SSML](#speech-synthesis-markup-language-ssml).

### <a name="standard-voices"></a>Стандартные голосовые модели

Стандартные голоса создаются с помощью статистических методик синтеза или слияния. Эти голоса очень понятны и имеют естественную отчитаемость. Вы можете легко включить поддержку приложений на более чем 45 языках с широким спектром голосовых параметров. Эти голоса обеспечивают высокую точность произношения, включая поддержку сокращений, расширение акронимов, интерпретации даты и времени, телефонные телефоны и многое другое. Используйте стандартный Voice для улучшения специальных возможностей приложений и служб, разрешая пользователям взаимодействовать с вашим содержимым воспроизвести.

### <a name="neural-voices"></a>Синтезирование голоса с помощью нейронных сетей

Нейронные голоса используют глубокие нейронные сети для преодоления ограничений традиционных систем преобразования текста в речь в соответствии с шаблонами нагрузки и интонатион на речевом языке, а также для синтезирования блоков речи в компьютерных голосах. Стандартный текст в речь разбивает Prosody на отдельные шаги лингвистического анализа и акустического прогноза, которые управляются независимыми моделями, что может привести к муффлед синтезу голоса. Наша функция нейронов одновременно Prosody прогнозирование и синтез речи, что приводит к более гибкому и естественному голосовому звучанию.

Нейронные голоса можно использовать для более естественного и привлекательного взаимодействия с чатботс и голосовыми помощниками, преобразования цифровых текстов, таких как электронные книги, в аудиобукс и улучшения систем навигации в автомобиле. Благодаря человеческим prosodyам и четким артикулатион слов, нейронные голоса значительно снижают прослушивание выносливости при взаимодействии с системами ии.

Нейронные голоса поддерживают различные стили, например нейтральные и чирфул. Например, голос Жесса (EN-US) может говорить чирфулли, который оптимизирован для теплого, счастливого диалога. Вы можете настроить вывод голоса, например тон, тон и скорость, с помощью [языка разметки речи](speech-synthesis-markup.md). Полный список доступных голосов см. в разделе [Поддерживаемые языки](language-support.md#text-to-speech).

Дополнительные сведения о преимуществах нейронных голосов см. в [статье Новая служба преобразования текста в речь от Майкрософт, которая помогает компьютерам выступать в качестве пользователей](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-s-new-neural-text-to-speech-service-helps-machines-speak-like-people/).

### <a name="custom-voices"></a>Настраиваемое синтезирование голоса

Настройка голоса позволяет создавать распознаваемые, односторонние голоса для вашей торговой марки. Чтобы создать пользовательский шрифт, выполните запись в Studio и отправьте связанные скрипты в качестве обучающих данных. Затем служба создает модель уникального голоса, настроенную для записи. Вы можете использовать этот пользовательский голосовый шрифт для синтезирования речи. Дополнительные сведения см. в разделе [пользовательские голоса](how-to-customize-voice-font.md).

## <a name="speech-synthesis-markup-language-ssml"></a>Язык разметки синтеза речи (SSML)

Язык разметки речи (SSML) — это язык разметки на основе XML, позволяющий разработчикам указать способ преобразования текста ввода в синтезированное речевое сообщение с помощью службы "преобразование текста в речь". По сравнению с обычным текстом, SSML позволяет разработчикам точно настраивать тон, произношение, скорость речи, громкость и другие выходные данные текста в речь. Обычные знаки препинания, такие как пауза после точки, или использование правильного интонатион, когда предложение заканчивается вопросительным знаком, автоматически обрабатывается.

Все текстовые входные данные, отправляемые в службу преобразования текста в речь, должны быть структурированы как SSML. Дополнительные сведения см. в разделе [язык разметки речи](speech-synthesis-markup.md).

### <a name="pricing-note"></a>Примечание о ценах

При использовании службы преобразования текста в речь плата взимается за каждый символ, который преобразуется в речь, включая пунктуацию. Хотя сам документ SSML не оплачивается, необязательные элементы, используемые для настройки преобразования текста в речь, такие как фонемы и тон, считаются оплачиваемыми символами. Ниже приведен список оплачиваемых единиц.

- Текст, передаваемый в службу преобразования текста в речь в тексте SSML запроса
- Вся разметка в текстовом поле текста запроса в формате SSML, за исключением тегов `<speak>` и `<voice>`
- Буквы, пунктуация, пробелы, табуляция, разметка и все пробельные символы
- Каждая кодовая точка, определенная в Юникоде.

Подробные сведения см. в разделе [цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/speech-services/).

> [!IMPORTANT]
> Каждый символ китайского, японского и корейского языков подсчитывается как два символа для выставления счетов.

## <a name="core-features"></a>Основные компоненты

В этой таблице перечислены основные функции преобразования текста в речь:

| Вариант использования                                  | SDK | REST  |
| ----------------------------------------- | --- | ----- |
| Преобразование текста в речь.                   | Yes | Yes   |
| Отправка наборов данных для адаптации голоса.     | Нет  | Да\* |
| Создание моделей голосовых шрифтов и управление ими.      | Нет  | Да\* |
| Создание развертываний голосовых шрифтов и управление ими. | Нет  | Да\* |
| Создание тестов голосовых шрифтов и управление ими.       | Нет  | Да\* |
| Управление подписками.                     | Нет  | Да\* |

\*_эти службы доступны с помощью конечной точки Cris.AI. См. [Справочник по Swagger](https://westus.cris.ai/swagger/ui/index). Эти API пользовательского речевого обучения и управления реализуют регулирование, ограничивающее запросы до 25 секунд, в то время как сам API синтеза речи реализует регулирование, позволяющее 200 запросов в секунду в качестве самого высокого. Когда происходит регулирование, вы будете уведомлены через заголовки сообщений._

## <a name="get-started-with-text-to-speech"></a>Начало работы с текстом в речь

Мы предлагаем краткие руководства, предназначенные для выполнения кода менее чем через 10 минут. Эта таблица содержит список кратких руководств от текста до речи, упорядоченных по языку.

### <a name="sdk-quickstarts"></a>Краткие руководства по пакету SDK

| Краткое руководство (пакет SDK) | платформа | Справочник по API |
| ---------------- | -------- | ------------- |
| [C#, .NET Core](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=dotnetcore)  | Windows | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/csharpref) |
| [C#.NET Framework](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=dotnet) | Windows | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/csharpref) |
| [C#, UWP](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=uwp) | Windows | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/csharpref) |
| [C#, Unity](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-csharp&tabs=unity) | Windows, Android | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/csharpref) |
| [C++](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-cpp&tabs=windows) | Windows | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/cppref) |
| [C++](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-cpp&tabs=linux) | Linux | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/cppref) |
| [Java](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-java&tabs=jre) | Windows, Linux, macOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/javaref) |
| [Java](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-java&tabs=android) | Android | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/javaref) |
| [Objective-C](~/articles/cognitive-services/speech-service/quickstarts/text-to-speech-langs/objectivec-macos.md) | macOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/objectivecref) |
| [Objective-C](~/articles/cognitive-services/speech-service/quickstarts/text-to-speech-langs/objectivec-ios.md) | iOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/objectivecref) |
| SWIFT (~/артиклес/когнитиве-сервицес/Спич-сервице/куиккстартс/текст-то-Спич-Лангс/Свифт-Макос.МД | macOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/objectivecref) |
| [Swift](~/articles/cognitive-services/speech-service/quickstarts/text-to-speech-langs/swift-ios.md) | iOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/objectivecref) |
| [Python](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-python) | Window, Linux, macOS | [Обзор](https://aka.ms/csspeech/pythonref) |

### <a name="rest-quickstarts"></a>Краткие руководства по работе с ОСТАЛЬными

| Краткое руководство (остальное) | платформа | Справочник по API |
| ----------------- | -------- | ------------- |
| [C#, .NET Core](~/articles/cognitive-services/Speech-Service/quickstarts/text-to-speech.md?pivots=programming-language-csharp) | Windows, macOS, Linux | [Обзор](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/rest-apis) |
| [Node.js](quickstart-nodejs-text-to-speech.md) | Window, macOS, Linux | [Обзор](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/rest-apis) |
| [Python](quickstart-python-text-to-speech.md) | Window, macOS, Linux | [Обзор](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/rest-apis) |

## <a name="sample-code"></a>Пример кода

Пример кода для преобразования текста в речь доступен на сайте GitHub. В этих примерах рассматривается преобразование текста в речь в наиболее популярных языках программирования.

- [Примеры преобразования текста в речь (SDK)](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk)
- [Примеры преобразования текста в речь (REST)](https://github.com/Azure-Samples/Cognitive-Speech-TTS)

## <a name="reference-docs"></a>Справочная документация

- [пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk-reference.md);
- [Пакет SDK для речевых устройств](speech-devices-sdk.md)
- [REST API: преобразование речи в текст](rest-speech-to-text.md)
- [REST API: преобразование текста в речь](rest-text-to-speech.md)
- [REST API: транскрипция и настройка пакета](https://westus.cris.ai/swagger/ui/index)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Получение бесплатной подписки на службу "Речь"](get-started.md).
- [Создание настраиваемого голоса](how-to-customize-voice-font.md)
