---
title: Дополнительные сведения о голосовом помощнике в Windows
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Обзор речевых помощников в Windows, включая доступные возможности и ресурсы по разработке.
services: cognitive-services
author: cfogg6
manager: trrwilson
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/15/2020
ms.author: travisw
ms.openlocfilehash: fbcb262fee6a2cc62bfe64e8a8589c92b4fe2b17
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "82997450"
---
# <a name="voice-assistants-on-windows"></a>Речевые помощники в Windows

В Windows 10 версии 2004 и выше приложения для работы с голосовыми помощниками могут воспользоваться преимуществами интерфейсов API Windows Конверсатионалажент, чтобы обеспечить полноценный помощник с поддержкой голоса.

## <a name="voice-assistant-features"></a>Функции помощника по голосовым функциям

Приложения агента обработки речи могут быть активированы с помощью ключевого слова «произнесенный», чтобы обеспечить беспроблемную работу на основе голоса. Активация голоса работает, когда приложение закрывается и когда экран заблокирован.

Кроме того, Windows предоставляет набор параметров конфиденциальности при активации речи, которые дают пользователям возможность управлять активацией речи и вышеуказанными блокировками для каждого приложения.

После активации голоса Windows будет правильно управлять несколькими активными агентами и уведомлять каждого помощника, если они были прерваны или отключены. Это позволяет приложениям управлять прерываниями и другими событиями между агентами должным образом.

## <a name="how-does-voice-activation-work"></a>Как работает активация голоса?

Среда выполнения активации агента (AAR) является текущим процессом в Windows, который управляет активацией приложения при нажатии на произнесенное ключевое слово или на нажатие кнопки. Он начинается с Windows, если в системе имеется хотя бы одно приложение, зарегистрированное в системе. Приложения взаимодействуют с AAR через API-интерфейсы Конверсатионалажент в Windows SDK.

Когда пользователь говорит ключевое слово, ключевое слово Software или Hardware, корректировщик в системе, уведомляет AAR о том, что обнаружено ключевое слово, указав идентификатор ключевого слова. AAR, в свою очередь, отправляет запрос в BackgroundService для запуска приложения с соответствующим ИДЕНТИФИКАТОРом приложения.

### <a name="registration"></a>Регистрация

При первом запуске приложения, активированного с помощью голоса, он регистрирует идентификатор приложения и сведения о ключевом слове через API-интерфейсы Конверсатионалажент. AAR регистрирует все конфигурации в глобальном сопоставлении с ключевым словом Hardware или Software корректировщик в системе, позволяя им обнаруживать ключевое слово приложения. Приложение также [регистрируется в фоновой службе](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/launch-resume/register-a-background-task).

Обратите внимание, что это означает, что приложение нельзя активировать с помощью голоса, пока оно не будет запущено и регистрация не будет завершена.

### <a name="receiving-an-activation"></a>Получение активации

При получении запроса от AAR фоновая служба запускает приложение. Приложение получает сигнал через метод жизненного цикла Онбаккграундактиватед в `App.xaml.cs` с уникальным аргументом события. Этот аргумент сообщает приложению, что оно было активировано AAR, и что ему следует запустить проверку ключевого слова.

Если приложение успешно проверяет ключевое слово, оно может отображать запрос на переднем плане. Когда запрос будет выполнен, приложение отобразит пользовательский интерфейс и продолжит взаимодействие с пользователем.

AAR по-прежнему сигнализирует об активных приложениях при произнесении их ключевых слов. Однако вместо передачи сигнала через метод жизненного цикла в `App.xaml.cs` он сообщает о событии в интерфейсах API конверсатионалажент.

### <a name="keyword-verification"></a>Проверка ключевого слова

Ключевое слово корректировщик, запускающее запуск приложения, обеспечивает низкое энергопотребление за счет упрощения модели ключевых слов. Это позволяет ключевому слову корректировщик быть "Always On" без сильного воздействия на электроэнергию, но это также означает, что ключевое слово корректировщик, скорее всего, будет иметь большое число "false принимает", где обнаруживает ключевое слово, даже несмотря на то, что ключевое слово не было произнесено. Именно поэтому система активации голоса запускает приложение в фоновом режиме: чтобы дать приложению возможность проверить, что ключевое слово было обработано до прерывания текущего сеанса пользователя. AAR сохраняет звук с течение нескольких секунд до того, как было обнаружено ключевое слово и делает его доступным для приложения. Приложение может использовать его для запуска более надежного ключевого слова корректировщик на том же аудио.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- **Ознакомьтесь с рекомендациями по проектированию:** Наши [рекомендации по проектированию](windows-voice-assistants-best-practices.md) заключают ключевую работу, необходимую для обеспечения оптимального способа активации голоса в Windows 10.
- **Посетите страницу Начало работы:** Начните с этого раздела, чтобы [приступить к](how-to-windows-voice-assistants-get-started.md) реализации речевых помощников в Windows, от настройки среды разработки до введения в руководство по реализации.
- **Попробуйте пример приложения**. чтобы ознакомиться с этими возможностями, посетите образец страницы " [Помощник по UWP](windows-voice-assistants-faq.md#the-uwp-voice-assistant-sample) ", а затем выполните действия, чтобы получить пример клиента, который работает.
