---
title: Архитектура приложения для непрерывного мониторинга состояния пациентов в Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Руководство. Сведения об архитектуре решения для непрерывного мониторинга состояния пациентов.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 12/11/2020
ms.topic: overview
ms.service: iot-central
services: iot-central
manager: eliotgra
ms.openlocfilehash: dad6327acd24fe7642bf1033b1527ef3e40b772e
ms.sourcegitcommit: d2d1c90ec5218b93abb80b8f3ed49dcf4327f7f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97590109"
---
# <a name="continuous-patient-monitoring-architecture"></a>Архитектура приложения для непрерывного мониторинга состояния пациентов

В этой статье описывается архитектура решения, созданного на основе шаблона приложения для **непрерывного мониторинга состояния пациентов**.

Решения для непрерывного мониторинга состояния пациентов можно создавать, используя предоставленный шаблон приложения и описанную ниже архитектуру в качестве инструкций.

:::image type="content" source="media/cpm-architecture.png" alt-text="Архитектура приложения для непрерывного мониторинга состояния пациентов":::

## <a name="details"></a>Подробнее

В этом разделе содержатся подробные сведения о каждой части схемы архитектуры.

### <a name="bluetooth-low-energy-ble-medical-devices"></a>Медицинские устройства Bluetooth Low Energy (BLE)

Устройства BLE составляют большую часть медицинских носимых устройств, используемых в решениях IoT для здравоохранения. Такие устройства не могут напрямую взаимодействовать с облаком, поэтому для обмена данными с облачным решением понадобится использовать шлюз. В качестве шлюза эта архитектура использует приложение для мобильного телефона.

### <a name="mobile-phone-gateway"></a>Шлюз через мобильный телефон

Основная функция приложения для мобильного телефона — сбор данных BLE с медицинских устройств и их передача в IoT Central. Кроме того, в приложении содержатся инструкции по настройке устройства и возможности для просмотра личных медицинских данных пациентов. Другие решения могут использовать шлюз планшетного ПК или стационарный шлюз в палате больницы. Пример мобильного приложения с открытым исходным кодом для Android и iOS можно использовать в качестве отправной точки для разработки приложений. Дополнительные сведения см. в статье [IoT Central CPM](/samples/iot-for-all/iotc-cpm-sample/iotc-cpm-sample/).

### <a name="export-to-azure-api-for-fhirreg"></a>Экспорт в Azure API для FHIR&reg;

Azure IoT Central соответствует HIPAA и сертифицирован HITRUST&reg;. Вы также можете отправлять данные о здоровье пациентов в другие службы, используя [Azure API для FHIR](../../healthcare-apis/overview.md). Azure API для FHIR — это стандартизированный API для данных о клиническом здоровье. [Соединитель Azure IoT для FHIR](../../healthcare-apis/iot-fhir-portal-quickstart.md) позволяет использовать Azure API для FHIR в качестве пункта назначения для непрерывного экспорта данных из IoT Central.

### <a name="machine-learning"></a>Машинное обучение

Используйте модели машинного обучения с данными FHIR, чтобы создать аналитические сведения и помочь медицинской бригаде в принятии решений. Дополнительные сведения см. в статье [Документация по Машинному обучению Azure](../../machine-learning/index.yml).

### <a name="provider-dashboard"></a>Панель мониторинга поставщика

Используйте Azure API для FHIR, чтобы создать панель мониторинга аналитики медицинских данных пациента или интегрировать ее непосредственно в электронную медицинскую карту, используемую медицинской бригадой. Медицинские бригады смогут использовать панель мониторинга, чтобы оказывать помощь пациентам и определять ранние признаки ухудшения состояния. Дополнительные сведения см. в руководстве [Создание панели мониторинга для поставщика Power BI](howto-health-data-triage.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Далее рекомендуем узнать, как [развертывать шаблон приложения для непрерывного мониторинга состояния пациентов](tutorial-continuous-patient-monitoring.md).