---
title: Изменение размера пула емкости или тома для службы Azure NetApp Files | Документы Майкрософт
description: Узнайте, как изменить размер пула емкости или тома. При изменении размера пула емкости изменяется емкость приобретенной службы Azure NetApp Files.
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: 62bf154c1dbf1a0d3f12e2cef916b37059ce985b
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91325510"
---
# <a name="resize-a-capacity-pool-or-a-volume"></a>Изменение размера пула емкости или тома
При необходимости вы можете изменить размер пула емкости или тома. 

## <a name="resize-the-capacity-pool"></a>Изменение размера пула емкости 

Размер пула емкости можно изменить с шагом в 1 Тиб приращения или уменьшения. Однако размер пула емкости не может быть меньше 4 тиб. При изменении размера пула емкости изменяется емкость приобретенной службы Azure NetApp Files.

1. В колонке "Управление учетной записью NetApp" щелкните пул емкости, размер которого требуется изменить. 
2. Щелкните правой кнопкой мыши имя пула емкости или щелкните значок "…" в конце строки пула емкости, чтобы открыть контекстное меню. 
3. Используя параметры контекстного меню, измените размер пула емкости или удалите пул.

## <a name="resize-a-volume"></a>Изменение размера тома

При необходимости вы можете изменить размер тома. Потребление емкости тома зависит от подготовленной емкости пула.

1. В колонке "Управление учетной записью NetApp" щелкните **Тома**. 
2. Щелкните правой кнопкой мыши имя тома, размер которого требуется изменить, или щелкните значок "…"в конце строки тома, чтобы открыть контекстное меню.
3. Используя параметры контекстного меню, измените размер тома или удалите том.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Настройка пула емкости](azure-netapp-files-set-up-capacity-pool.md)
- [Управление пулом емкости качества обслуживания вручную](manage-manual-qos-capacity-pool.md)
- [Динамическое изменение уровня обслуживания тома](dynamic-change-volume-service-level.md) 