---
title: Требования и рекомендации по использованию Azure NetApp Files репликации между регионами | Документация Майкрософт
description: Описание требований и рекомендаций по использованию функциональных возможностей репликации из разных регионов для томов Azure NetApp Files.
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/16/2020
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: f2a50872fdb71419a0c3f068712ec67523a098e0
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90709035"
---
# <a name="requirements-and-considerations-for-using-cross-region-replication"></a>Требования и рекомендации по использованию репликации между регионами 

Обратите внимание на следующие требования и рекомендации по использованию функциональных возможностей [репликации из разных регионов для томов](cross-region-replication-create-peering.md) Azure NetApp Files.  

## <a name="requirements-and-considerations"></a>Требования и рекомендации 

* Функция репликации между регионами в настоящее время доступна в общедоступной предварительной версии. Чтобы получить доступ к этой Azure NetApp Files функции, необходимо отправить запрос ваитлист на [странице отправки ваитлист репликации между регионами](https://aka.ms/anfcrrpreviewsignup). Перед использованием функции репликации между регионами дождитесь официального сообщения электронной почты от команды Azure NetApp Files.
* Репликация Azure NetApp Files доступна только в определенных парах областей фиксированного региона. См. раздел [Поддерживаемые пары регионов](cross-region-replication-introduction.md#supported-region-pairs). 
* Тома SMB поддерживаются вместе с томами NFS. Для репликации томов SMB требуется подключение Active Directory в исходных и целевых учетных записях NetApp. Конечное подключение к Active Directory должно иметь доступ к DNS-серверам или добавить контроллеры домена, доступные из делегированной подсети в регионе назначения. Дополнительные сведения см. в разделе [требования к Active Directoryным подключениям](azure-netapp-files-create-volumes-smb.md#requirements-for-active-directory-connections). 
* Целевая учетная запись должна находиться в другом регионе, отличном от региона исходного тома. Вы также можете выбрать существующую учетную запись NetApp в другом регионе.  
* Azure NetApp Files репликация в настоящее время не поддерживает несколько подписок. все репликации должны выполняться в рамках одной подписки.
* Можно настроить не более пяти томов для репликации в одной подписке на регион. Вы можете открыть запрос в службу поддержки, чтобы запросить увеличение квоты по умолчанию для пяти томов назначения репликации (для каждой подписки в регионе). 
* Для отражения вновь добавленного моментального снимка на исходном томе может быть задержка до пяти минут.  
* Не поддерживаются топологии каскадного и выходного вентиляторов.
* Настройка репликации томов для исходных томов, созданных из моментального снимка, в настоящее время не поддерживается.
* После настройки репликации между регионами процесс репликации создает *моментальные снимки snapmirror* для предоставления ссылок между исходным Томом и целевым томом. Моментальные снимки snapmirror автоматически запускаются, когда создается новый для каждого добавочного перемещения. Нельзя удалить моментальные снимки snapmirror, пока не будут удалены отношение репликации и том. 
* Вы можете удалить моментальные снимки вручную на исходном томе отношения репликации, если отношение репликации активно или разорвано, а также после удаления отношения репликации. Нельзя удалить моментальные снимки вручную для целевого тома, пока не будет нарушена связь репликации.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
* [Создание пиринга репликации](cross-region-replication-create-peering.md)
* [Отображение состояния работоспособности отношения репликации](cross-region-replication-display-health-status.md)
* [Управление аварийным восстановлением](cross-region-replication-manage-disaster-recovery.md)
* [Метрики репликации томов](azure-netapp-files-metrics.md#replication)
* [Устранение неполадок с репликацией между регионами](troubleshoot-cross-region-replication.md)


