---
title: Репликация Azure NetApp Files томов между регионами | Документация Майкрософт
description: Описание Azure NetApp Files репликации между регионами, поддерживаемых пар регионов, целей уровня обслуживания, устойчивости данных и модели стоимости.
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/23/2020
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: db1e8ce2e4fe9ae81bc2299ae70e9ff83941b5b4
ms.sourcegitcommit: 30906a33111621bc7b9b245a9a2ab2e33310f33f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2020
ms.locfileid: "95245880"
---
# <a name="cross-region-replication-of-azure-netapp-files-volumes"></a>Репликация Azure NetApp Files томов между регионами

Функции репликации Azure NetApp Files обеспечивают защиту данных с помощью репликации томов между регионами. Вы можете асинхронно реплицировать данные из Azure NetApp Filesного тома (источника) в одном регионе в другой Azure NetApp Files том (назначение) в другом регионе.  Эта возможность позволяет выполнить отработку отказа критического приложения в случае сбоя или аварии на уровне региона.

> [!IMPORTANT]
> Функция репликации между регионами в настоящее время доступна в общедоступной предварительной версии. Чтобы получить доступ к этой Azure NetApp Files функции, необходимо отправить запрос ваитлист на [странице отправки ваитлист репликации между регионами](https://aka.ms/anfcrrpreviewsignup). Перед использованием функции репликации между регионами дождитесь официального сообщения электронной почты от команды Azure NetApp Files.

## <a name="supported-region-pairs"></a>Поддерживаемые пары регионов

Azure NetApp Filesная репликация тома в настоящее время доступна в следующих парах фиксированных областей:  

* Западная часть США и Восточная часть США
* Западная часть США 2 и Восточная часть США 
* Юго-Центральный регион США и Центральная часть США 
* Юго-Центральный регион США и Восточная часть США
* Юго-Центральный регион США и Восточная часть США 2 
* Восточная часть США 2 и Центральная часть США 
* Северная Европа и Западная Европа.
* южная часть Соединенного Королевства и западная часть Соединенного Королевства
* Восточная Австралия и Юго-Восточная Австралия
* Центральная Канада и Восточная Канада
* Восточная Япония и Западная Япония
* южная часть Соединенного Королевства и Центрально-Западная Германия
* Юго-Восточная Азия и Восточная Австралия
* Центральная Индия и Южная Индия

## <a name="service-level-objectives"></a>Цели уровня обслуживания

Цели точки восстановления (RPO) или максимальная приемлемой потери данных определяются в расписании репликации дважды.  Фактическое наблюдаемое значение RPO может зависеть от таких факторов, как общий размер набора данных вместе с частотой изменения, процент перезаписи данных и пропускная способность репликации, доступная для передачи.   

* Для расписания репликации, равного 10 минутам, максимальное значение RPO — 20 минут.  
* Для почасового расписания репликации максимальное значение RPO составляет два часа.  
* Для расписания ежедневной репликации максимальное значение RPO составляет два дня.  

Целевое время восстановления (RTO) или максимальное время простоя приемлемой бизнес-приложений определяются факторами, которые приносят приложение и предоставляют доступ к данным на втором сайте. Часть хранилища RTO для прерывания отношения пиринга для активации целевого тома и предоставления доступа к данным чтения и записи на втором сайте ожидается в течение минуты.

## <a name="cost-model-for-cross-region-replication"></a>Модель стоимости для репликации между регионами  

При Azure NetApp Files репликации между регионами вы платите только за объем реплицируемых данных. Плата за установку или минимальный тариф на использование не взимается. Цена репликации зависит от частоты репликации и региона *целевого* тома, выбранного во время начальной настройки репликации. Дополнительные сведения см. на странице [цен на Azure NetApp Files](https://azure.microsoft.com/pricing/details/netapp/) .  

Плата за емкость хранилища в обычном Azure NetApp Files применяется к тому назначения репликации (также называемого томом *защиты данных* ). 

### <a name="pricing-examples"></a>Примеры цен

Сумма репликации между регионами, выставленная в месяце, зависит от объема данных, реплицируемых с помощью функции репликации между регионами в течение этого месяца. Объем реплицируемых данных измеряется в гиб. Она представляет сумму данных, реплицируемых в двух регионах во время всех обычных репликаций с исходных томов на целевые тома и во время всех повторных синхронизаций репликаций с целевых томов на исходные тома.

#### <a name="example-1-month-1-baseline-replication-and-incremental-replications"></a>Пример 1. месяц 1. Базовая репликация и Добавочная репликация

Предположим, что в следующих ситуациях:

* *Исходный* том находится на уровне службы Azure NetApp Files *Premium* . Размер квоты тома составляет 1000 гиб и объем потребляемого объема в 500 гиб в начале первого дня месяца. Том находится в *центральном регионе США* .
* *Целевой* том относится к Azure NetApp Files уровня обслуживания " *стандартный* ". Он находится в регионе *Восточная часть США 2* .
* Вы настроили репликацию по нескольким регионам между двумя томами *, созданными* выше. Поэтому стоимость репликации составляет $0,12 на гиб.
* Для простоты предположим, что исходный том имеет постоянное изменение 0,5-гиб данных каждый час, но общий объем использованного объема не увеличивается (остается в 500 гиб). 

После первоначальной настройки репликация будет выполняться немедленно.  

* Объем данных, реплицированных во время репликации по базовому плану: `500 GiB`
* Базовая плата за репликацию: `500 GiB * $0.12 = $60`

После базовой репликации реплицируются только измененные блоки. Таким образом, в последующих добавочных репликациях каждый час будет реплицироваться только 0,5 гиб данных.

* Сумма объемов данных, реплицированных по добавочным репликациям за 30-дневный месяц: `0.5 GiB * 24 hours * 30 days = 360 GiB`
* Плата за добавочную репликацию: `360 GiB * $0.12 = $43.2`

К концу месяца 1 Общая плата за репликацию между регионами выглядит следующим образом:  

*  Общая плата за репликацию между регионами, начиная с 1-го месяца: `$60 + $43.2 = $103.2`

Плата за емкость хранилища с регулярным Azure NetApp Files применяется к целевому тому. Однако целевой том может использовать уровень хранилища, отличный от (и дешевле) исходного уровня тома.

#### <a name="example-2-month-2-incremental-replications-and-resync-replications"></a>Пример 2: месяц 2. добавочные репликации и повторная синхронизация репликации  

Предположим, что у вас есть исходный том, целевой том и отношение репликации между двумя настройками, как описано в примере 1. В течение 29 дней со второго месяца (30-дневный месяц) Почасовая репликация была выполнена ожидаемым образом.

* Сумма объемов данных, реплицированных по добавочным репликациям, в течение 29 дней: `0.5 GiB * 24 hours * 29 days = 348 GiB`

Предположим, что в последний день месяца произошла незапланированная ошибка в исходном регионе и вы отработки отказа на целевой том. Через 2 часа восстанавливается исходный регион и выполняется повторная синхронизация репликации с целевого тома на исходный том. В течение 2 часов произошла 0,8 гиб данных на целевом томе и требуется выполнить повторную синхронизацию с источником.

* Сумма объема данных, реплицированных по обычным репликациям за 22 часа за последний день: `0.5 GiB * 22 hours = 11 GiB`
* Объем данных, реплицируемых во время одной репликации повторной синхронизации: `0.8 GiB`

Таким образом, в конце месяца 2 Общая плата за репликацию между регионами выглядит следующим образом:  

* Общая плата за репликацию между регионами за месяц 2: `(348 GiB + 11 GiB + 0.8 GiB) * $0.12 = $43.18`

Плата за емкость хранилища Azure NetApp Files в течение месяца 2 применяется к целевому тому.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Требования и рекомендации по использованию репликации между регионами](cross-region-replication-requirements-considerations.md)
* [Создание репликации тома](cross-region-replication-create-peering.md)
* [Отображение состояния работоспособности отношения репликации](cross-region-replication-display-health-status.md)
* [Управление аварийным восстановлением](cross-region-replication-manage-disaster-recovery.md)
* [Метрики репликации томов](azure-netapp-files-metrics.md#replication)
* [Удаление репликации томов или томов](cross-region-replication-delete.md)
* [Устранение неполадок с репликацией между регионами](troubleshoot-cross-region-replication.md)


