---
title: Новые возможности Azure NetApp Files | Документация Майкрософт
description: Содержит сводные сведения о новейших возможностях и улучшениях Azure NetApp Files.
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 12/04/2020
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: b40bbd6c470302b78b78744307805021a3649376
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100571022"
---
# <a name="whats-new-in-azure-netapp-files"></a>Новые возможности Azure NetApp Files

Azure NetApp Files регулярно обновляется. Эта статья содержит сводные сведения о новейших возможностях и улучшениях. 

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

* [Средство создания моментальных снимков, согласованных с приложениями Azure](azacsnap-introduction.md) (общедоступная предварительная версия)    

    Средство создания моментальных снимков, согласованных с приложениями Azure, (AzAcSnap) — это программа командной строки, которая позволяет упростить защиту данных для сторонних баз данных (SAP HANA) в средах Linux (например, SUSE и RHEL).   

    AzAcSnap использует функции моментального снимка тома и репликации в Azure NetApp Files и крупном экземпляре Azure. Он предоставляет следующие преимущества:

    * защита данных, согласованная с приложениями; 
    * управление каталогом баз данных; 
    * *автоматизированная* защита тома; 
    * клонирование томов хранилища; 
    * поддержка аварийного восстановления. 

## <a name="november-2020"></a>Ноябрь 2020 г.

* [Отмена изменений моментального снимка](azure-netapp-files-manage-snapshots.md#revert-a-volume-using-snapshot-revert)

    Функция отмены изменений моментальных снимков позволяет быстро вернуть том в состояние, в котором он находился при создании определенного моментального снимка. В большинстве случаев отмена изменений для тома выполняется гораздо быстрее, чем восстановление отдельных файлов из моментального снимка в активную файловую систему. Эта функция также позволяет сэкономить больше пространства по сравнению с восстановлением моментального снимка на новый том.

## <a name="september-2020"></a>Сентябрь 2020 г.

* [Репликации между регионами в Azure NetApp Files](cross-region-replication-introduction.md) (общедоступная предварительная версия)

  Теперь Azure NetApp Files поддерживает репликацию между регионами. С помощью этой новой возможности аварийного восстановления вы сможете быстро и без лишних затрат реплицировать тома Azure NetApp Files из одного региона Azure в другой, чтобы защитить данные от непредвиденных региональных сбоев. Для репликации между регионами Azure NetApp Files используется технология NetApp SnapMirror®, благодаря которой по сети отправляются только измененные блоки, преобразованные в сжатый и эффективный формат. Эта собственная технология позволяет сократить объем данных, требующих репликации между регионами, снижая тем самым затраты на передачу данных. Кроме того, сокращается время репликации, что позволяет добиться уменьшения целевой точки восстановления (RPO).

* [Управляемый вручную пул емкости QoS](manual-qos-capacity-pool-introduction.md) (предварительная версия)  

    В управляемом вручную пуле емкости QoS можно независимо назначать емкость и пропускную способность тома. Общая пропускная способность всех томов, созданных с помощью управляемого вручную пула емкости QoS, ограничена общей пропускной способностью пула. Она определяется сочетанием размера пула и пропускной способности на уровне службы. Кроме того, [тип QoS](azure-netapp-files-understand-storage-hierarchy.md#qos_types) пула емкости может быть автоматическим (используется по умолчанию). В управляемом автоматически пуле емкости QoS пропускная способность автоматически назначается томам в пуле, пропорционально квоте размера, назначенной томам.

* [Подписывания LDAP](azure-netapp-files-create-volumes-smb.md) (Предварительная версия)   

    Azure NetApp Files теперь поддерживает подписывание LDAP для безопасного обмена поисковыми запросами по протоколу LDAP между службой Azure NetApp Files и указанными пользователем контроллерами домена доменных служб Active Directory. Эта функция в настоящее время находится на стадии предварительной версии.

* [Шифрование AES для проверки подлинности AD](azure-netapp-files-create-volumes-smb.md) (предварительная версия)

    Теперь Azure NetApp Files поддерживает шифрование AES при подключении по LDAP к контроллеру домена для включения шифрование AES для тома SMB. Эта функция в настоящее время находится на стадии предварительной версии. 

* Новые [метрики](azure-netapp-files-metrics.md):   

    * Новые метрики тома: 
        * *Выделенная емкость тома*. Подготовленная емкость тома.
    * Новые метрики пула: 
        * *Выделенный объем пула* . Подготовленный объем пула. 
        * *Общий размер моментального снимка для пула*. Суммарный размер моментальных снимков всех томов в пуле.

## <a name="july-2020"></a>Июль 2020 г.

* [Том с поддержкой двух протоколов (NFSv3 и SMB)](create-volumes-dual-protocol.md)

    Теперь можно создать том Azure NetApp Files, который позволяет осуществлять доступ по двум протоколам (NFS v3 и SMB) одновременно с поддержкой сопоставления пользователей LDAP. Эта функция позволяет реализовать варианты использования с рабочей нагрузкой на платформе Linux, которая создает и хранит данные в томе Azure NetApp Files. При этом персоналу необходимо использовать клиенты и программное обеспечение на платформе Windows для анализа создаваемых новых данных в том же томе Azure NetApp Files. Функция доступа по двум протоколам одновременно устраняет необходимость копирования создаваемых рабочей нагрузкой данных в отдельный том с поддержкой другого протокола для последующего анализа, экономя ресурсы хранилища и сокращая время обработки. Эта функция общедоступна и предоставляется бесплатно ([затраты на хранилище Azure NetApp Files](https://azure.microsoft.com/pricing/details/netapp/) остаются такими, как обычно). Дополнительные сведения см. в [документации по доступу с использованием двух протоколов одновременно](create-volumes-dual-protocol.MD).

* [Шифрование Kerberos для NFS версии 4.1 при передаче](configure-kerberos-encryption.MD)

    Теперь Azure NetApp Files поддерживает шифрование клиентов NFS в режимах Kerberos (krb5, krb5i и krb5p) с использованием шифрования AES-256, что обеспечивает дополнительную защиту данных. Эта функция общедоступна и предоставляется бесплатно ([затраты на хранилище Azure NetApp Files](https://azure.microsoft.com/pricing/details/netapp/) остаются такими, как обычно). Дополнительные сведения см. в [документации по шифрованию Kerberos для NFS версии 4.1](configure-kerberos-encryption.MD).

* [Изменение уровня обслуживания для динамического тома](dynamic-change-volume-service-level.MD)

    Облако обеспечивает гибкость затрат на ИТ. Теперь вы можете изменить уровень обслуживания имеющегося тома Azure NetApp Files, переместив его в другой пул емкости с требуемым уровнем обслуживания. Это изменение уровня обслуживания для тома выполняется на месте и не требует переноса данных. Оно также не влияет на доступ к тому с плоскости данных. Вы можете повысить уровень обслуживания тома для повышения производительности или использовать более низкий уровень обслуживания для оптимизации затрат. Эта функция находится на этапе общедоступной предварительной версии и предоставляется бесплатно ([затраты на хранилище Azure NetApp Files](https://azure.microsoft.com/pricing/details/netapp/) остаются такими, как обычно). Вы можете зарегистрироваться для получения предварительной версии функции, следуя указаниям в [документации по изменению уровня обслуживания динамического тома](dynamic-change-volume-service-level.md).

* [Политика создания моментальных снимков томов](azure-netapp-files-manage-snapshots.md#manage-snapshot-policies) (Предварительная версия) 

    Azure NetApp Files позволяет создавать моментальные снимки томов на определенный момент времени. Теперь можно создать политику создания моментальных снимков, чтобы служба Azure NetApp Files автоматически создавала моментальные снимки томов с выбранной периодичностью. Можно запланировать создание моментальных снимков ежечасно, ежедневно, еженедельно или ежемесячно. Можно также указать максимальное число моментальных снимков, которые будут храниться в рамках политики создания моментальных снимков. Эта функция находится на этапе предварительной версии и предоставляется бесплатно ([затраты на хранилище Azure NetApp Files](https://azure.microsoft.com/pricing/details/netapp/) остаются такими, как обычно). Вы можете зарегистрироваться для получения предварительной версии функции, следуя указаниям в [документации по политике создания моментальных снимков тома](azure-netapp-files-manage-snapshots.md#manage-snapshot-policies).

* [Политика экспорта разрешений на доступ к NFS с правами root](azure-netapp-files-configure-export-policy.md)

    Azure NetApp Files теперь позволяет указать, можно ли использовать учетную запись root для доступа к тому. 

* [Скрытие пути к моментальным снимкам](azure-netapp-files-manage-snapshots.md#restore-a-file-from-a-snapshot-using-a-client)

    Azure NetApp Files теперь позволяет указать, может ли пользователь просматривать каталог `.snapshot` (на клиентах NFS) или папку `~snapshot` (на клиентах SMB) на подключенном томе, а также получать к нему доступ.

## <a name="may-2020"></a>Май 2020 г.

* [Пользователи политики резервного копирования](create-active-directory-connections.md) (предварительная версия)

    Azure NetApp Files позволяет включить дополнительные учетные записи, требующие повышенных прав доступа к учетной записи компьютера, созданной для использования с Azure NetApp Files. Указанным учетным записям можно будет изменять разрешения NTFS на уровне файлов и папок. Например, можно указать непривилегированную учетную запись службы, используемую для переноса данных в общую папку SMB в Azure NetApp Files. Функция "Пользователи политики резервного копирования" сейчас доступна в режиме предварительной версии.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Общие сведения об Azure NetApp Files](azure-netapp-files-introduction.md)
* [Общие сведения об иерархии хранилища Azure NetApp Files](azure-netapp-files-understand-storage-hierarchy.md) 
