---
title: Обеспечение более надежной защиты ресурсов с помощью средства "Помощник по Azure"
description: Используйте Azure Advisor для повышения безопасности развернутых служб Azure.
ms.topic: article
ms.date: 01/29/2019
ms.openlocfilehash: f130135ed53dc2ba87f46cbf6f9faf0f07cc0654
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87057662"
---
# <a name="make-resources-more-secure-with-azure-advisor"></a>Обеспечение более надежной защиты ресурсов с помощью средства "Помощник по Azure"

Помощник по Azure предоставляет согласованное сводное представление с рекомендациями для всех ресурсов Azure. Advisor интегрируется с центром безопасности Azure, чтобы вы могли получить рекомендации по безопасности. Эти рекомендации можно получить на вкладке **Безопасность** панели мониторинга Помощника.

Центр безопасности помогает вам выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Он периодически анализирует состояние безопасности ресурсов Azure. Когда Центр безопасности выявляет потенциальные уязвимости системы безопасности, он создает рекомендации. Рекомендации помогают настраивать необходимые элементы управления. 

Дополнительные сведения о рекомендациях по безопасности см. [в статье Управление рекомендациями по безопасности в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-recommendations.md).

## <a name="how-to-access-security-recommendations-in-azure-advisor"></a>Как получить доступ к рекомендации по безопасности в Помощнике по Azure

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте [Помощник](https://aka.ms/azureadvisordashboard).

2.  На панели мониторинга Помощника выберите вкладку **Безопасность**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше о рекомендациях Помощника, ознакомьтесь с приведенными ниже материалами.
* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Начало работы с Помощником](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации по стоимости помощника](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации по повышению производительности помощника](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации по обеспечению надежности Advisor](advisor-high-availability-recommendations.md)
* [Рекомендации для оперативной работы Advisor](advisor-operational-excellence-recommendations.md)
* [REST API Advisor](/rest/api/advisor/)
 
