---
title: Повышение эксплуатационных ексцелленци с помощью помощника
description: Используйте помощник по Azure для оптимизации и повышения эффективности работы ваших подписок Azure.
ms.topic: article
ms.date: 10/24/2019
ms.openlocfilehash: 63e88129a7418e82ea13429c33d8735e96616476
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92122625"
---
# <a name="achieve-operational-excellence-by-using-azure-advisor"></a>Достижение максимальной эффективности с помощью помощника по Azure

Практические рекомендации в Azure Advisor помогут вам: 
- Эффективность процессов и рабочих процессов.
- Управляемость ресурсов.
- Рекомендации по развертыванию. 

Эти рекомендации можно получить на вкладке " **качество работоспособности** " панели мониторинга Advisor.

## <a name="create-azure-service-health-alerts-to-be-notified-when-azure-problems-affect-you"></a>Создание оповещений о работоспособности службы Azure для уведомления о влиянии проблем Azure

Рекомендуется настроить оповещения о работоспособности служб Azure, чтобы получать уведомления о влиянии проблем служб Azure на вас. Служба [работоспособности служб Azure](https://azure.microsoft.com/features/service-health/) — это бесплатная служба, которая предоставляет персонализированные рекомендации и поддержку в случае возникновения проблем со службой Azure. Advisor определяет подписки, для которых не настроены оповещения, и рекомендует их настраивать.


## <a name="design-your-storage-accounts-to-prevent-reaching-the-maximum-subscription-limit"></a>Разработайте учетные записи хранения, чтобы не допустить достижения максимального лимита подписки.

Регион Azure может поддерживать не более 250 учетных записей хранения на подписку. После достижения этого ограничения вы не сможете создавать учетные записи хранения в этой комбинации региона или подписки. Advisor проверяет подписки и предоставляет рекомендации по проектированию для уменьшения количества учетных записей хранения для любого региона или подписки, близкого к достижению ограничения.

## <a name="ensure-you-have-access-to-azure-cloud-experts-when-you-need-it"></a>Обеспечение доступа к экспертам по облаку Azure, когда это необходимо

При выполнении рабочей нагрузки, критически важной для бизнеса, важно иметь доступ к технической поддержке, когда она вам нужна. Advisor определяет потенциальные критически важные для бизнеса подписки, которые не включают техническую поддержку в план поддержки. Он рекомендует обновить до варианта, включающего в себя техническую поддержку.

## <a name="delete-and-re-create-your-pool-to-remove-a-deprecated-internal-component"></a>Удалите и повторно создайте пул, чтобы удалить устаревший внутренний компонент.

Если в пуле используется устаревший внутренний компонент, удалите и повторно создайте пул для повышения стабильности и производительности.

## <a name="repair-invalid-log-alert-rules"></a>Исправить недопустимые правила генерации оповещений журнала

Помощник по Azure обнаруживает правила генерации оповещений, в разделе условий которых указаны недопустимые запросы. Правила генерации оповещений журнала можно создать в Azure Monitor и использовать их для выполнения запросов аналитики через определенные промежутки времени. Результаты запроса определяют, нужно ли активировать оповещение. Запросы аналитики могут стать недопустимыми со временем из-за изменений в ссылочных ресурсах, таблицах или командах. Помощник рекомендует исправить запрос в правиле оповещения, чтобы предотвратить его автоматическое отключение и обеспечить мониторинг ресурсов в Azure. [Дополнительные сведения об устранении неполадок правил оповещений.](../azure-monitor/platform/alerts-troubleshoot-log.md)

## <a name="use-azure-policy-recommendations"></a>Использование рекомендаций по политике Azure

Политика Azure — это служба в Azure, которую можно использовать для создания и назначения политик, а также управления ими. Эти политики применяют правила и эффекты к ресурсам. Следующие рекомендации по политикам Azure помогут достичь операционной ексцелленци: 

**Управление тегами.** Эта политика добавляет или заменяет указанный тег и значение при создании или обновлении любого ресурса. Чтобы исправить существующие ресурсы, активируйте задачу по исправлению. Эта политика не изменяет теги в группах ресурсов.

**Соблюдение требований к географическому соответствию.** Эта политика позволяет ограничить расположения, которые ваша организация может указать при развертывании ресурсов. 

**Укажите разрешенные номера SKU виртуальных машин для развертываний.** Эта политика позволяет задать набор SKU виртуальных машин, которые может развертывать ваша организация.

**Принудительное применение *аудита виртуальных машин, которые не используют управляемые диски*.**

**Включите *наследование тега из групп ресурсов*.** Эта политика добавляет или заменяет указанный тег и значение из родительской группы ресурсов при создании или обновлении любого ресурса. Чтобы исправить существующие ресурсы, активируйте задачу по исправлению.

Advisor рекомендует несколько отдельных политик Azure, которые помогают клиентам достичь максимальной эффективности, применяя рекомендации. Если клиент решает назначить рекомендуемую политику, мы будем подавлять рекомендацию. Если клиент решил удалить политику позже, помощник продолжит подавить рекомендацию, так как мы воспринимаем ее удаление как надежный сигнал следующего:

1.  Клиент удалил политику, поскольку, несмотря на рекомендацию помощника, она не относится к конкретному варианту использования. 
2.  Клиент знает и знаком с политикой после назначения и удаления, а также может при необходимости назначить или удалить ее, не требуя появления рекомендаций по их использованию. Если клиент обнаружит его в соответствии с наилучшим интересом для повторного назначения той же политики, он сможет сделать это в политике Azure, не требуя рекомендаций в Advisor. Обратите внимание, что эта логика применяется к рекомендациям политики в категории "в эксплуатации". Эти правила не применяются к рекомендациям по безопасности.  


## <a name="no-validation-environment-enabled"></a>Среда проверки не включена
Помощник Azure определяет, что в текущей подписке не включена среда проверки. При создании пулов узлов на \" \" \" вкладке Свойства для среды проверки выбрано значение нет \" . Наличие хотя бы одного пула узлов с включенной средой проверки обеспечивает непрерывность бизнес-процессов посредством развертывания службы виртуальных рабочих столов Windows с ранним обнаружением потенциальных проблем. [Подробнее](../virtual-desktop/create-validation-host-pool.md)

## <a name="ensure-production-non-validation-environment-to-benefit-from-stable-functionality"></a>Обеспечение рабочей среды (не среда проверки) для использования преимущества стабильной функциональности
Помощник Azure обнаружит, что в слишком большом количестве пулов узлов включена среда проверки. Чтобы обеспечить оптимальную цель сред проверки, необходимо иметь по крайней мере одну, но не более половины пулов узлов в среде проверки. Имея работоспособный баланс между пулами узлов с включенной средой проверки и отключенными, вы сможете использовать преимущества многоступенчатых развертываний, предлагаемых виртуальным рабочим столом Windows с определенными обновлениями. Чтобы устранить эту проблему, откройте свойства пула узлов и выберите \" нет \" рядом с \" \" параметром среды проверки.

## <a name="enable-traffic-analytics-to-view-insights-into-traffic-patterns-across-azure-resources"></a>Включение решения "Аналитика трафика" для просмотра информации о шаблонах трафика ресурсов Azure
"Аналитика трафика" — это облачное решение, которое позволяет следить за действиями пользователя и приложения в Azure. Это решение анализирует журналы потоков группы безопасности сети (NSG) Наблюдателя за сетями, чтобы предоставить сведения о потоке трафика. Решение "Аналитика трафика" позволяет просматривать наиболее активные источники трафика в развертываниях Azure и другой среде, изучать открытые порты, протоколы и вредоносные потоки в вашей среде, а также оптимизировать развертывание сети для лучшей производительности. Вы можете обрабатывать журналы потоков с интервалами обработки в 10 и 60 мин. Это позволяет выполнять более быстрый анализ трафика. Рекомендуется включить Аналитика трафика для ресурсов Azure. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы узнать больше о рекомендациях Помощника, ознакомьтесь с приведенными ниже материалами.
* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Начало работы](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации по стоимости помощника](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации по повышению производительности помощника](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации по обеспечению надежности Advisor](advisor-high-availability-recommendations.md)
* [Рекомендации по безопасности Advisor](advisor-security-recommendations.md)
* [REST API Advisor](/rest/api/advisor/)
