---
title: Быстрое исправление исправлений для рекомендаций помощника
description: Выполнение полного исправления с помощью быстрого исправления в помощнике
ms.topic: article
ms.date: 03/13/2020
ms.author: sagupt
ms.openlocfilehash: a9c86a7ae510d9657f64c71db2aa8c4e3e558f52
ms.sourcegitcommit: bdd5c76457b0f0504f4f679a316b959dcfabf1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90968583"
---
# <a name="quick-fix-remediation-for-advisor"></a>Быстрое исправление исправлений для помощника
**Быстрое исправление** обеспечивает более быстрый и простой способ исправления для нескольких ресурсов. Она предоставляет возможность массового исправления ресурсов и помогает быстрее оптимизировать подписки с помощью исправления в масштабе ваших ресурсов.
Эта функция доступна только для определенных рекомендаций с помощью портал Azure.


## <a name="steps-to-use-quick-fix"></a>Инструкции по использованию быстрого исправления

1. В списке рекомендаций, имеющих метку **быстрого исправления** , щелкните рекомендацию.

   :::image type="content" source="./media/quick-fix-1.png" alt-text="{Снимок экрана помощника по Azure показывает метки быстрого исправления в рекомендациях.}":::
   
   *Цены на изображении предназначены только для примера*

2. На странице сведения об рекомендации вы увидите список ресурсов, для которых у вас есть эта рекомендация. Выберите все ресурсы, которые необходимо исправить для рекомендации.

   :::image type="content" source="./media/quick-fix-2.png" alt-text="Снимок экрана: окно затронутых ресурсов с элементами списка и кнопка быстрого исправления.":::
   
   *Цены на изображении предназначены только для примера*

3. Выбрав ресурсы, нажмите кнопку **быстрого устранения неполадок** , чтобы выполнить групповое исправление.

   > [!NOTE]
   > Некоторые из перечисленных ресурсов могут быть отключены, так как у вас нет соответствующих разрешений для их изменения.
   
   > [!NOTE]
   > Если существуют другие последствия, помимо преимуществ, упомянутых в помощнике, вы будете уведомлены об этом, чтобы помочь вам принять решения по устранению проблемы.
   
4. Вы получите уведомление о завершении исправления. Если в представлении списка ресурсов есть неисправленные ресурсы и ресурсы в выбранном режиме, вы увидите ошибку.  


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о рекомендациях Помощника см. в следующих разделах.
* [Общие сведения о Помощнике по Azure](advisor-overview.md)
* [Начало работы с Помощником](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по затратам](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по производительности](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по безопасности](advisor-security-recommendations.md)
* [Рекомендации для оперативной работы Advisor](advisor-operational-excellence-recommendations.md)
* [REST API Advisor](/rest/api/advisor/)
