---
title: Общие сведения о конфиденциальных вычислениях Azure
description: Общие сведения о конфиденциальных вычислениях Azure (ACC)
services: virtual-machines
author: JBCook
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: workloads
ms.topic: overview
ms.date: 09/22/2020
ms.author: JenCook
ms.openlocfilehash: 16f45c39a329998f4b4da4ea89315683a0fab790
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "90967579"
---
# <a name="confidential-computing-on-azure"></a>Конфиденциальные вычисления в Azure

Конфиденциальные вычисления в Azure позволяют изолировать конфиденциальные данные во время их обработки в облаке. Многие отрасли используют конфиденциальные вычисления для защиты данных, в том числе:

- для защиты финансовых данных;
- для защиты сведений о пациентах;
- для выполнения процессов машинного обучения на основе конфиденциальных данных;
- для выполнения алгоритмов на основе зашифрованных наборов данных из нескольких источников.


## <a name="overview"></a>Обзор
<p><p>


> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/rT6zMOoLEqI]

Мы понимаем, что безопасность облачных данных важна. Мы понимаем ваше беспокойство. Вот несколько вопросов, которые возникают у наших клиентов при перемещении в облако конфиденциальных данных. 

- Где гарантия того, что корпорация Майкрософт не сможет получить доступ к моим зашифрованным данным?
- Как предотвратить возникновение угроз безопасности со стороны привилегированных администраторов моей компании?
- Что еще я могу сделать, чтобы предотвратить доступ третьих лиц к конфиденциальным данным клиентов?

Microsoft Azure поможет вам сократить поверхность атаки и усилить защиту данных. Azure уже сейчас предоставляет разные средства для защиты [**неактивных данных**](../security/fundamentals/encryption-atrest.md), например с использованием шифрования на стороне клиента и сервера. Кроме того, Azure предлагает механизмы шифрования [**передаваемых данных**](../security/fundamentals/data-encryption-best-practices.md#protect-data-in-transit) с использованием таких защищенных протоколов, как TLS и HTTPS. На этой странице описан третий аспект шифрования данных — защита **используемых данных**.

## <a name="introduction-to-confidential-computing"></a>Знакомство с конфиденциальными вычислениями  

Конфиденциальные вычисления — это отраслевой термин, определенный [Консорциумом конфиденциальных вычислений (Confidential Computing Consortium, CCC)](https://confidentialcomputing.io/), который создан специально для определения и развития этой концепции. По определению CCC конфиденциальные вычисления — это: защита используемых данных путем выполнения вычислений в доверенной среде выполнения (TEE) с аппаратной поддержкой.

Среда TEE допускает выполнение только авторизованного кода. Данные в среде TEE не могут быть прочитаны или изменены с использованием кода, который является внешним по отношению к этой среде. 

### <a name="lessen-the-need-for-trust"></a>Снижение потребности в доверии
Выполнение рабочих нагрузок в облаке требует значительного доверия. Вы доверяете всем поставщикам, которые обеспечивают работу разных компонентов приложения.


**Поставщики программного обеспечения:** чтобы доверять программному обеспечению, его следует развертывать в локальной среде, использовать продукты с открытым кодом или создавать приложения самостоятельно.

**Поставщики оборудования:** чтобы доверять оборудованию, его следует развертывать локально или выбирать самостоятельно. 

**Поставщики инфраструктуры:** вы либо доверяете поставщикам облачных служб, либо создаете собственный центр обработки данных в локальной среде.


Конфиденциальные вычисления Azure оптимизируют процессы, связанные с доверием к поставщику облачных технологий, снижая потребность в нем в контексте разных аспектов работы вычислительной облачной инфраструктуры. Конфиденциальные вычисления Azure избавляют от необходимости доверять ядру ОС вычислительного узла, гипервизору, администратору виртуальной машины и администратору узла.

### <a name="reducing-the-attack-surface"></a>Уменьшение поверхности атаки
Термин "доверенная вычислительная база" обозначает все аппаратные средства, микропрограммы и программные компоненты, которые обеспечивают безопасную среду. Размещенные в доверенной вычислительной базе компоненты считаются критически важными. Компрометация любого из компонентов, размещенных в доверенной вычислительной базе, может нарушить безопасность всей системы. 

Чем меньше доверенная вычислительная база, тем выше безопасность. Это снижает риск воздействия разных уязвимостей, вредоносных программ, атак и злоумышленников. Конфиденциальные вычисления Azure созданы для сокращения доверенной вычислительной базы для облачных рабочих нагрузок, предоставляя механизм TEE. При использовании TEE доверенная вычислительная база представляет собой несколько двоичных файлов среды выполнения, файлов кода и библиотек. При использовании инфраструктуры и служб Azure для конфиденциальных вычислений вы можете полностью исключить продукты Майкрософт из доверенной вычислительной базы.


## <a name="using-azure-for-cloud-based-confidential-computing"></a>Использование Azure для облачных конфиденциальных вычислений <a id="cc-on-azure"></a>

Конфиденциальные вычисления Azure позволяют применять возможности конфиденциальных вычислений в виртуальном окружении. Теперь вы можете использовать средства, программы и облачную инфраструктуру для расширения возможностей защищенного оборудования.  

**Предотвращение несанкционированного доступа**. Обрабатывайте конфиденциальные данные в облаке. Вы можете быть уверены, что Azure обеспечит наилучшую возможную защиту данных, не требуя существенно изменять рабочие процессы.

**Соответствие нормативным требованиям**: Перенесите систему в облако, сохраняя полный контроль над данными, чтобы обеспечить соблюдение нормативных требований к защите персональных данных и инфраструктуры организации.

**Безопасное сотрудничество с недоверенными сторонами.** Вы сможете совместно решать проблемы на уровне отрасли, объединяя данные нескольких (даже конкурирующих) организаций для получения возможностей расширенной аналитики данных.

**Изолированная обработка.** Предложите новое поколение продуктов, которые избавляют от ответственности за хранение конфиденциальных данных благодаря слепой обработке. Поставщик услуг не будет иметь никакой возможности извлечь данные пользователя. 

## <a name="get-started"></a>Приступая к работе
### <a name="azure-compute"></a>Служба вычислений Azure
Создавайте приложения на основе предложений IaaS для конфиденциальных вычислений в Azure.
- Виртуальные машины: [серия DCsv2](confidential-computing-enclaves.md)
- Azure Kubernetes (AKS): [оркестрация конфиденциальных контейнеров](confidential-nodes-aks-overview.md)

### <a name="azure-security"></a>Безопасность в Azure 
Обеспечьте безопасность рабочих нагрузок с помощью методов проверки и управления ключами с привязкой к оборудованию. 
- Аттестация: [Аттестация Microsoft Azure (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/attestation/overview)
- Управление ключами: Управляемое устройство HSM (предварительная версия)

### <a name="develop"></a>Разработка
Начните с разработки приложений с поддержкой анклавов, а затем разверните алгоритмы конфиденциальной обработки на основе платформы конфиденциального вывода.
- Создание приложений для запуска на виртуальных машинах DCsv2: [Пакет SDK для открытых анклавов](https://github.com/openenclave/openenclave)
- Конфиденциальные модели машинного обучения в среде выполнения ONNX: [конфиденциальный вывод (бета-версия)](https://aka.ms/confidentialinference)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Разверните виртуальную машину DCsv2-Series и установите на ней пакет OE SDK.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание виртуальной машины для конфиденциальных вычислений из Azure Marketplace](quick-create-marketplace.md)
