---
title: Первое знакомство с работой Помощника по метрикам
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте о веб-интерфейсе Помощника по метрикам в формате демонстрационного примера
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: metrics-advisor
ms.topic: quickstart
ms.date: 09/14/2020
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: fbc73e20b8cc2baa1cc5c5a5b2f674fb1b2dde84
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90945785"
---
# <a name="quickstart-explore-the-metrics-advisor-demo-with-example-data"></a>Краткое руководство. Изучение демонстрационного примера Помощника по метрикам с тестовыми данными

> [!Note]
> Демонстрационный пример Помощника по метрикам доступен только для чтения. Вы не сможете подключить собственные данные. Чтобы использовать эту службу для своих данных, [создайте ресурс Помощника по метрикам](web-portal.md).

Эта статья поможет быстро приступить к изучению основных возможностей Помощника по метрикам. Мы предоставляем демонстрационный сайт с примерами данных и предустановленными конфигурациями, предназначенный для знакомства с полнофункциональным веб-порталом.

Щелкните [эту ссылку](https://aka.ms/MetricsAdvisor/Demo), чтобы открыть демонстрационный сайт.

## <a name="view-the-available-sample-data"></a>Просмотр доступных примеров данных

Выполнив вход на демонстрационный сайт, вы увидите страницу **Data feed** (Веб-канал данных). Веб-канал данных позволяет выполнять логическое группирование данных временных рядов, запрашиваемых из источника данных. Дополнительные сведения о терминах и концепциях, используемых в Помощнике по метрикам, см. в [этом глоссарии](../glossary.md). 

В списке есть несколько веб-каналов данных, которые поступают из источников данных разных типов, например из Базы данных SQL Azure или таблицы Azure. Для подключения к своим хранилищам данных каждый из веб-каналов использует несколько параметров конфигурации, которые немного отличаются.

:::image type="content" source="../media/sample-datafeeds.png" alt-text="Пример списка данных" lightbox="../media/sample-datafeeds.png":::

## <a name="explore-the-data-feed-configurations"></a>Изучение конфигураций веб-каналов данных

Щелкните веб-канал данных *Sample - Cost/Revenue - City/Category* (Пример — Затраты/доходы — Город/категория). Вы увидите несколько разделов со сведениями об этом веб-канале.

* Имя веб-канала данных и состояние приема данных.
* Список метрик, запрашиваемых из источника данных. Например, *затраты* и *доход*. 
* Журнал предупреждений о случаях, когда веб-канал данных становится недоступным. 
* Журналы обновления веб-канала данных.   
* Сведения о канале данных и его параметры.

:::image type="content" source="../media/data-feed-view.png" alt-text="Представление канала данных" lightbox="../media/data-feed-view.png":::


## <a name="view-time-series-visualizations-and-configurations"></a>Просмотр визуализаций и конфигураций для временных рядов

Щелкните метрику *cost* (затраты) в веб-канале данных *Sample - Cost/Revenue - City/Category* (Пример — Затраты/доходы — Город/категория). Вы увидите сопоставленный временной ряд со срезами по измерениям, а также визуализации по историческим данным метрик. Синяя полоса вокруг данных метрики обозначает ожидаемый диапазон значений, получаемых от моделей машинного обучения Помощника по метрикам. Точки, выпадающие за пределы этого диапазона, будут отмечены красным цветом как обнаруженные аномалии. 

:::image type="content" source="../media/series-visualization.png" alt-text="Визуализация ряда" lightbox="../media/series-visualization.png":::

Обнаружение аномалий настраивается через **конфигурации обнаружения** в левой части страницы сведений о метриках. Здесь предлагается несколько методов обнаружения аномалий, которые можно комбинировать. Вы также можете попробовать другие характеристики, направления обнаружения и конфигурации. Ссылка **Advanced configuration** (Расширенная конфигурация) в нижней части раздела **detecting configurations** (Конфигурации обнаружения) позволяет создать более сложные настраиваемые параметры для обнаружения, а затем использовать их для групп или отдельных рядов. 

Также для настройки обнаружения аномалий можно предоставить алгоритму обнаружения обратную связь. Щелкните точку аномалии и на открывшейся панели **Add feedback** (Добавить обратную связь) настройте состояние и сезонность этой аномалии или измените состояние точки. Обратная связь будет использоваться при обнаружении последующих точек.  

В нижней части панели **Add feedback** (Добавить обратную связь) есть ссылка **To incident hub** (К центру инцидентов), которая ведет на страницу анализа инцидентов и основных причин.  

:::image type="content" source="../media/incident-link.png" alt-text="Ссылка на инцидент" lightbox="../media/incident-link.png":::

## <a name="explore-anomaly-detection-results-and-perform-root-cause-analysis"></a>Изучение результатов обнаружения аномалий и анализ основных причин

Щелкнув ссылку **To incident hub** (К центру инцидентов), вы увидите страницу анализа инцидента с аналитическими сведениями об этом инциденте, такими как серьезность, количество связанных аномалий, время начала и окончания. В разделе **Root cause** (Основная причина) отображаются автоматические советы по анализу дерева инцидентов с учетом следующих параметров: отклонение, распределение и вклад в аномалии верхнего уровня, которые могут являться основной причиной инцидента.

В разделе **Diagnostics** (Диагностика) отображаются дерево инцидентов и несколько вкладок для диагностики инцидента.

:::image type="content" source="../media/incident-diagnostic.png" alt-text="Диагностика инцидента" lightbox="../media/incident-diagnostic.png":::

Выявив основную причину инцидента, вы сможете принять меры и устранить проблему, пока ситуация не ухудшилась. Вы также можете просмотреть дополнительные сведения, используя другие функции диагностики, предоставленные в этом разделе. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Использование веб-портала](web-portal.md)
- [Использование REST API](rest-api.md)
- [Подключение веб-каналов данных](../how-tos/onboard-your-data.md)
    - [Управление веб-каналами данных](../how-tos/manage-data-feeds.md)
    - [Конфигурации для разных источников данных](../data-feeds-from-different-sources.md)
