---
title: Удаление поддержки TLS 1.0 и 1.1 при работе с Кэшем Azure для Redis
description: Узнайте, как удалить TLS 1.0 и 1.1 из своего приложения при взаимодействии с Кэшем Azure для Redis
author: yegu-ms
ms.service: cache
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/22/2019
ms.author: yegu
ms.openlocfilehash: b7b3556896f2d8bb8fea7ffc4543356e248df60d
ms.sourcegitcommit: 1f25aa993c38b37472cf8a0359bc6f0bf97b6784
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/26/2020
ms.locfileid: "83848827"
---
# <a name="remove-tls-10-and-11-from-use-with-azure-cache-for-redis"></a>Удаление поддержки TLS 1.0 и 1.1 при работе с Кэшем Azure для Redis

В рамках всей отрасли существует стойкая тенденция к использованию исключительно протокола TLS 1.2 и более поздних версий. Известно, что протоколы TLS версий 1.0 и 1.1 подвержены атакам, таким как BEAST и POODLE, и имеют другие общеизвестные уязвимости (CVE). Кроме того, они не поддерживают современные методы шифрования и наборы шифров, рекомендуемые стандартами платежных карт (PCI). В [блоге по безопасности TLS](https://www.acunetix.com/blog/articles/tls-vulnerabilities-attacks-final-part/) подробно рассматриваются некоторые из этих уязвимостей.

В рамках этих усилий мы планируем внести следующие изменения в Кэш Azure для Redis.

* **Этап 1.** Для вновь создаваемых экземпляров кэша в качестве минимальной версии по умолчанию для протокола TLS будет приниматься 1.2 (ранее TLS 1.0).  На этом этапе существующие экземпляры кэша затронуты не будут. При необходимости вы сможете [изменить минимальную версию TLS](cache-configure.md#access-ports) обратно на 1.0 или 1.1 для обеспечения обратной совместимости. Изменения можно внести на портале Azure или с помощью других API-интерфейсов управления.
* **Этап 2.** Прекращение поддержки TLS версий 1.0 и 1.1. После этого изменения приложение для взаимодействия с кэшем должно будет использовать TLS 1.2 или более поздней версии.

Кроме того, в рамках этого изменения будет удалена поддержка старых и небезопасных наборов шифров.  При настроенной минимальной версии TLS 1.2 поддерживаемые наборы шифров будут ограничены следующими.

* TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384_P384
* TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256_P256

В этой статье содержатся общие рекомендации по обнаружению зависимостей от предыдущих версий TLS и их удаление из приложения.

Даты вступления этих изменений в силу.

| Cloud                | Начало этапа 1 | Начало этапа 2      |
|----------------------|--------------------|-------------------------|
| Azure (глобальная)       |  13 января 2020 г.  | 11 мая 2020 г.            |
| Azure для государственных организаций     |  13 марта 2020 г.    | 11 мая 2020 г.            |
| Azure для Германии        |  13 марта 2020 г.    | 11 мая 2020 г.            |
| Azure China 21Vianet |  13 марта 2020 г.    | 11 мая 2020 г.            |

## <a name="check-whether-your-application-is-already-compliant"></a>Проверка приложений на соответствие требованиям

Самый простой способ узнать, будет ли приложение работать с TLS 1.2, — установить для параметра **Минимальная версия TLS** значение TLS 1.2 в тестовом или промежуточном кэше, который оно использует. Параметр **Минимальная версия TLS** находится в [дополнительных параметрах](cache-configure.md#advanced-settings) экземпляра кэша на портале Azure. Если после этого изменения приложение продолжит работать должным образом, оно, вероятно, соответствует требованиям. Может потребоваться отдельно настроить некоторые клиентские библиотеки Redis, используемые приложением, для включения TLS 1.2, чтобы они могли подключаться к Кэшу Azure для Redis по этому протоколу безопасности.

## <a name="configure-your-application-to-use-tls-12"></a>Настройка приложения для использования TLS 1.2

Большинство приложений используют клиентские библиотеки Redis для управления связью со своим кэшем. Ниже приведены инструкции по настройке некоторых популярных клиентских библиотек, в различных языках программирования и платформах, для использования TLS 1.2.

### <a name="net-framework"></a>.NET Framework

Клиенты Redis .NET в .NET Framework 4.5.2 и более ранних версиях по умолчанию используют самую раннюю версию TLS, а в .NET Framework 4.6 и более поздних версиях используют последнюю версию TLS. Если вы используете старую версию .NET Framework, то TLS 1.2 можно включить вручную.

* **StackExchange.Redis:** задайте `ssl=true` и `sslprotocols=tls12` в строке подключения.
* **ServiceStack.Redis:** следуйте инструкциям в [ServiceStack. Redis](https://github.com/ServiceStack/ServiceStack.Redis#servicestackredis-ssl-support), требуется ServiceStack.Redis версии не ниже 5.6.

### <a name="net-core"></a>.NET Core

Клиенты Redis .NET Core по умолчанию имеют версию протокола TLS, установленную по умолчанию в ОС, которая, очевидно, зависит от самой ОС. 

Версия TLS в ОС очень сильно зависит от даты выпуска ОС и от того, какие исправления были для нее установлены. Исчерпывающие сведения об этом отсутствуют, но для ОС Windows можно найти дополнительные сведения [здесь](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/network-programming/tls#support-for-tls-12). 

Тем не менее, если вы используете старую ОС или просто хотите быть уверенными, рекомендуется вручную настроить предпочтительную версию TLS в клиенте.


### <a name="java"></a>Java

Клиенты Redis Java используют протокол TLS 1.0 в Java 6 и более ранних версиях. Jedis, Lettuce и Redisson не смогут подключиться к кэшу Azure для Redis, если в нем отключен TLS 1.0. Обновите платформу Java, чтобы использовать новые версии TLS.

Для Java 7 клиенты Redis не используют TLS 1.2 по умолчанию, но могут быть настроены для этого. Jedis позволяет указать базовые параметры TLS с помощью следующего фрагмента кода.

``` Java
SSLSocketFactory sslSocketFactory = (SSLSocketFactory) SSLSocketFactory.getDefault();
SSLParameters sslParameters = new SSLParameters();
sslParameters.setEndpointIdentificationAlgorithm("HTTPS");
sslParameters.setProtocols(new String[]{"TLSv1.2"});
 
URI uri = URI.create("rediss://host:port");
JedisShardInfo shardInfo = new JedisShardInfo(uri, sslSocketFactory, sslParameters, null);
 
shardInfo.setPassword("cachePassword");
 
Jedis jedis = new Jedis(shardInfo);
```

Клиенты Lettuce и Redisson пока не поддерживают указание версии TLS, поэтому они будут прекращать работу, если кэш принимает только подключения TLS 1.2. Исправления для этих клиентов рассматриваются, поэтому проверяйте обновления версий этих пакетов на наличие такой поддержки.

В Java 8 протокол TLS 1.2 используется по умолчанию, и в большинстве случаев обновления конфигурации клиента не требуется. На всякий случай протестируйте свое приложение.

### <a name="nodejs"></a>Node.js

Node Redis и IORedis по умолчанию используют TLS 1.2.

### <a name="php"></a>PHP

#### <a name="predis"></a>Predis
 
* Версии PHP ниже 7. Predis поддерживает только TLS 1.0. Эти версии не работают с TLS 1.2, для использования TLS 1.2 необходимо выполнить обновление.
 
* PHP версий от 7.0 до 7.2.1. По умолчанию Predis использует только TLS 1.0 или 1.1. Для использования TLS 1.2 можно использовать следующий обходной путь. При создании экземпляра клиента укажите TLS 1.2.

  ``` PHP
  $redis=newPredis\Client([
      'scheme'=>'tls',
      'host'=>'host',
      'port'=>6380,
      'password'=>'password',
      'ssl'=>[
          'crypto_type'=>STREAM_CRYPTO_METHOD_TLSv1_2_CLIENT,
      ],
  ]);
  ```

* PHP 7.3 и более поздние версии. Predis использует последнюю версию TLS.

#### <a name="phpredis"></a>PhpRedis

PhpRedis не поддерживает TLS ни в какой версии PHP.

### <a name="python"></a>Python

Redis-py по умолчанию использует TLS 1.2.

### <a name="go"></a>GO

Redigo по умолчанию использует TLS 1.2.

## <a name="additional-information"></a>Дополнительные сведения

- [Настройка кэша Azure для Redis](cache-configure.md)
