---
title: Что такое кэш Azure для Redis?
description: Узнайте о том, как использовать Кэш Azure для Redis для обеспечения кэширования содержимого, кэширования сеансов пользователей, организации очереди для заданий и сообщений, а также распределенных транзакций.
author: yegu-ms
ms.author: yegu
ms.service: cache
ms.topic: overview
ms.date: 05/12/2020
ms.openlocfilehash: 3bea474ae61ba4a0213d880934d9536d6ad71796
ms.sourcegitcommit: 857859267e0820d0c555f5438dc415fc861d9a6b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93131638"
---
# <a name="azure-cache-for-redis"></a>Кэш Redis для Azure
Кэш Azure для Redis предоставляет хранилище данных в памяти на основе программного обеспечения [Redis](https://redis.io/). Redis повышает производительность и масштабируемость приложения, которое в значительной степени использует внутренние хранилища данных. Он может обрабатывать большие объемы запросов приложений, сохраняя часто используемые данные в памяти сервера, которые можно быстро записать и считать. Redis предоставляет критически важное решение для хранения данных с низкой задержкой и высокой пропускной способностью для современных приложений.

Кэш Azure для Redis предлагает как управляемую службу Redis с открытым исходным кодом, так и коммерческий продукт из Redis Labs. Он предоставляет защищенные и выделенные экземпляры сервера Redis и полную совместимость с Redis API. Служба обслуживается корпорацией Майкрософт, размещается в Azure и предоставляется для любого приложения в среде Azure и за ее пределами.

Кэш Azure для Redis можно использовать как распределенный кэш данных или кэш содержимого, хранилище сеансов, брокер сообщений и т. д. Его можно развернуть как автономную службу базы данных Azure или вместе с другой службой, такой как Azure SQL или Cosmos DB.

## <a name="key-scenarios"></a>Основные сценарии
Кэш Azure для Redis повышает производительность приложений за счет поддержки стандартных шаблонов архитектуры приложений. Ниже перечислены некоторые наиболее распространенные шаблоны.

| Модель      | Описание                                        |
| ------------ | -------------------------------------------------- |
| [Кэш данных](cache-web-app-cache-aside-leaderboard.md) | Базы данных часто слишком велики для загрузки непосредственно в кэш. Обычно используется шаблон [кэш на стороне](/azure/architecture/patterns/cache-aside) для загрузки данных только при необходимости. Когда система вносит изменения в данные, она может обновлять кэш, который затем распространяется на другие клиенты. Кроме того, система может установить истечение срока действия данных или использовать политику вытеснения, чтобы вызвать обновление данных в кэше.|
| [Кэш содержимого](cache-aspnet-output-cache-provider.md) | Многие веб-страницы создаются на основе шаблонов, использующих статическое содержимое, например верхние и нижние колонтитулы или баннеры. Эти статические элементы должны изменяться не часто. Использование кэша в памяти обеспечивает быстрый (по сравнению с серверными хранилищами данных) доступ к статическому содержимому. Данный шаблон сокращает время обработки и нагрузку на сервер, что позволяет повысить скорость реагирования веб-серверов. Это позволяет сократить количество серверов, необходимых для обработки нагрузок. Кэш Azure для Redis предоставляет поставщик кэша вывода Redis для поддержки этого шаблона с помощью ASP.NET.|
| [Хранилище сеансов](cache-aspnet-session-state-provider.md) | Этот шаблон обычно используется с корзинами покупок и другими данными из истории пользователя, которую веб-приложение может связать с файлами cookie пользователя. Хранение большого объема содержимого в файле cookie может отрицательно сказаться на производительности, так как размер этого файла растет и передается и проверяется с каждым запросом. Типичным решением является использование файла cookie в качестве ключа для запроса данных в базе данных. Использование кэша в памяти, например кэша Azure для Redis, для связывания информации с пользователем намного быстрее, чем взаимодействие с полной реляционной базой данных. |
| Очереди задач и сообщений | Приложения часто добавляют задачи в очередь, если для выполнения операций, связанных с запросом, требуется какое-то время. Более длительные операции помещаются в очередь для последовательной обработки (зачастую на другом сервере).  Этот метод отсрочки работы называется постановкой задач в очередь. Кэш Azure для Redis предоставляет распределенную очередь, обеспечивающую возможность использования этого шаблона в приложении.|
| Распределенные транзакции | Приложениям иногда требуется, чтобы ряд команд для серверного хранилища данных выполнялся как единая атомарная операция. Все команды должны успешно завершиться или все транзакции должны быть возвращены в исходное состояние. Кэш Azure для Redis поддерживает выполнение пакета команд в рамках одной [транзакции](https://redis.io/topics/transactions). |

## <a name="redis-versions"></a>Версии Redis

Кэш Azure для Redis поддерживает OSS Redis версии 4.x и 6.0 (в виде предварительной версии). Мы решили пропустить Redis 5.0 и предоставить вам последнюю версию. Ранее Кэш Azure для Redis поддерживал только одну версию Redis. В будущем он будет обеспечивать поддержку обновления до новой основной версии и по меньшей мере одной предыдущей стабильной версии. Вы можете [выбрать версию](cache-how-to-version.md) для своего приложения.

> [!NOTE]
> Redis 6.0 в настоящее время предоставляется в предварительной версии. [Свяжитесь с нами](mailto:azurecache@microsoft.com), если хотите получить ее. Предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для использования в рабочей среде. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>

## <a name="service-tiers"></a>Уровни службы
Кэш Azure для Redis доступен на следующих уровнях:

| Уровень | Описание |
|---|---|
| Basic | Кэш OSS Redis работает на одной виртуальной машине. Этот уровень не имеет Соглашения об уровне обслуживания (SLA) и идеально подходит для разработки, тестирования и некритических рабочих нагрузок. |
| Standard | Кэш OSS Redis работает на двух виртуальных машинах в реплицированной конфигурации. |
| Premium | Высокопроизводительные кэши OSS Redis. Этот уровень обеспечивает более высокую пропускную способность, меньшую задержку, лучшую доступность и другие функции. Кэш уровня "Премиум" развертывается на более мощных виртуальных машинах, если сравнивать с уровнями "Базовый" и "Стандартный". |
| Предприятие | Высокопроизводительные кэши на основе программного обеспечения Redis Enterprise Redis Labs. Этот уровень поддерживает модули Redis, включая RediSearch, RedisBloom и RedisTimeSeries. Он также обеспечивает еще больший уровень доступности, чем уровень "Премиум". |
| Enterprise Flash | Большие рентабельные кэши на основе программного обеспечения Redis Enterprise Redis Labs. Этот уровень расширяет хранилище данных Redis на виртуальной машине до энергонезависимой памяти, которая является менее затратной, чем DRAM. Это снижает общую стоимость памяти за один ГБ. |

### <a name="feature-comparison"></a>Сравнение возможностей
Страница [Цены на кэш Azure для Redis](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cache/) содержит подробное сравнение цен каждого уровня. В следующей таблице описаны некоторые функции, поддерживаемые уровнями:

| Описание функции | Basic | Standard | Premium | Предприятие | Enterprise Flash |
| ------------------- | :-----: | :------: | :---: | :---: | :---: |
| [Соглашение об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/cache/v1_0/) |-|✔|✔|✔|✔|
| Шифрование данных |✔|✔|✔|✔|✔|
| [Сетевая изоляция](cache-how-to-premium-vnet.md) |✔|✔|✔|✔|✔|
| [Масштабирование](cache-how-to-scale.md) |✔|✔|✔|✔|✔|
| [Избыточность в пределах зоны](cache-how-to-zone-redundancy.md) |-|-|✔|✔|✔|
| [Георепликация](cache-how-to-geo-replication.md) |-|-|✔|-|-|
| [Сохраняемость данных](cache-how-to-premium-persistence.md) |-|-|✔|-|-|
| [Кластер OSS](cache-how-to-premium-clustering.md) |-|-|✔|✔|✔|
| [Модули](https://redis.io/modules) |-|-|-|✔|-|
| [Импорт и экспорт](cache-how-to-import-export-data.md) |-|-|✔|✔|✔|
| [Запланированные обновления](cache-administration.md#schedule-updates) |✔|✔|✔|-|-|

### <a name="choosing-the-right-tier"></a>Выбор подходящего уровня
При выборе кэша Azure для уровня Redis необходимо учитывать следующее:

* **Память**. Уровни "Базовый" и "Стандартный" предлагают 250 МБ — 53 Гб; уровень "Премиум" — 6 ГБ — 1,2 ТБ; уровни "Корпоративный" — 12 ГБ — 14 ТБ.  Для создания кэша уровня "Премиум" с размером более 120 ГБ можно использовать кластеризацию OSS Redis. Дополнительные сведения см. на странице [Цены на Кэш Azure для Redis](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cache/). Дополнительные сведения см. в статье [How to configure clustering for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-clustering.md) (Настройка кластеризации кэша Azure для Redis категории "Премиум").
* **Производительность сети**. Если у вас есть рабочая нагрузка, которая требует высокой пропускной способности, то уровень "Премиум" или "Корпоративный" предоставит большую пропускную способность по сравнению с уровнем "Стандартный" или "Базовый". Также в рамках каждого уровня пропускная способность для кэшей большего размера выше из-за виртуальной машины, на которой размещен кэш. Дополнительные сведения см. в разделе [Производительность кэша Azure для Redis](cache-planning-faq.md#azure-cache-for-redis-performance).
* **Пропускная способность**. Уровень "Премиум" предлагает максимальную доступную пропускную способность. При достижении сервером кэширования или клиентом пределов пропускной способности на стороне клиента могут возникнуть простои. Дополнительные сведения приведены в таблице ниже.
* **Высокий уровень доступности**. Кэш Azure для Redis предоставляет несколько вариантов [высокого уровня доступности](cache-high-availability.md). Он гарантирует, что кэш уровня "Стандартный", "Премиум" или "Корпоративный" будет доступен в соответствии с [Соглашением об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/cache/v1_0/). Соглашение об уровне обслуживания распространяется только на подключения к конечным точкам кэша. Соглашение об уровне обслуживания не включает защиту от потери данных. Для повышения устойчивости к потере данных рекомендуется использовать функцию постоянного хранения данных Redis уровня Премиум.
* **Сохраняемость данных**. Уровень Премиум позволяет сохранить данные кэша в учетной записи хранения Azure. На других уровнях данные хранятся только в памяти. Проблемы с базовой инфраструктурой могут привести к потере данных. Для повышения устойчивости к потере данных рекомендуется использовать функцию постоянного хранения данных Redis уровня Премиум. Кэш Azure для Redis предлагает варианты RDB и AOF (предварительная версия) для сохраняемости Redis. Дополнительные сведения см. в статье [How to configure persistence for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-persistence.md) (Как настроить сохраняемость для кэша Azure для Redis категории "Премиум").
* **Сетевая изоляция**. Развертывание Приватного канала Azure и виртуальной сети (VNET) обеспечивает улучшенную безопасность и изоляцию трафика для кэша Azure для Redis. Виртуальная сеть позволяет дополнительно ограничить доступ с помощью политик управления доступом к сети. Дополнительные сведения см. в статьях [Создание кэша Azure для Redis с помощью Приватного канала Azure](cache-private-link.md) и [Настройка поддержки виртуальной сети для кэша Azure уровня "Премиум" для Redis](cache-how-to-premium-vnet.md).
* **Максимальное количество клиентских подключений**. Уровень "Премиум" обеспечивает максимальное число клиентов, которые могут подключаться к Redis, причем чем больше размер кэша, тем больше число подключений. Кластеризация не увеличивает число подключений, доступных для кластеризованного кэша. Дополнительные сведения см. на странице [Цены на Кэш Azure для Redis](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cache/).
* **Выделенное ядро для сервера Redis**. Все кэши, за исключением C0, запускают выделенные ядра виртуальных машин.
* **Обработка с одним потоком**. По умолчанию Redis использует для обработки команд только один поток. Кэш Azure для Redis также использует дополнительные ядра для обработки операций ввода-вывода. Наличие большего количества ядер повышает пропускную способность, даже если это не приводит к линейному масштабированию. Кроме того, ВМ больших размеров, как правило, имеют более высокий предел пропускной способности, чем ВМ меньшего размера. Это поможет избежать насыщенности сети, что приведет к превышению времени ожидания в приложении.
* **Повышение производительности**. Кэши на уровнях "Премиум" и "Корпоративный" развертываются на оборудовании с более быстрыми процессорами, обеспечивая лучшую производительность по сравнению с уровнем "Базовый" или "Стандартный". Кэши уровня Премиум обладают более высокой пропускной способностью и меньшей задержкой. Дополнительные сведения см. в разделе [Производительность кэша Azure для Redis](cache-planning-faq.md#azure-cache-for-redis-performance).

Вы можете масштабировать кэш после его создания с уровня "Базовый" до уровня "Премиум". Переход на более низкий уровень не поддерживается. Пошаговые инструкции по масштабированию см. в статье [How to Scale Azure Cache for Redis](cache-how-to-scale.md) (Масштабирование кэша Azure для Redis) и разделе, посвященному [автоматизации операции масштабирования](cache-how-to-scale.md#how-to-automate-a-scaling-operation).

### <a name="enterprise-tier-requirements"></a>Требования к уровню "Корпоративный"

Уровни "Корпоративный" используют Redis Enterprise, коммерческую версию Redis из Redis Labs. Клиенты будут получать и оплачивать лицензию на это программное обеспечение с помощью предложения Azure Marketplace. Кэш Azure для Redis будет способствовать приобретению лицензий, и вам не придется делать это дополнительно. Чтобы делать покупки в Azure Marketplace, необходимо выполнить следующие предварительные требования:
* У вашей подписки Azure должно быть допустимое платежное средство. Деньги на счете в Azure или бесплатные подписки MSDN не поддерживаются.
* У вас должна быть роль "Владелец" или "Участник подписки".
* Ваша организация должна разрешать [покупки в Azure Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/ea-azure-marketplace#enabling-azure-marketplace-purchases).
* Если вы используете частный Marketplace, он должен содержать корпоративное предложение Redis Labs.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [создать экземпляр кэша Azure для Redis](quickstart-create-redis.md);
* [Создание кэша уровня Enterprise](quickstart-create-redis-enterprise.md)
* [Использование кэша Azure для Redis с веб-приложением ASP.NET](cache-web-app-howto.md)
* [Использование Кэша Azure для Redis с приложениями .NET Core](cache-dotnet-core-quickstart.md)
* [Использование кэша Azure для Redis с приложениями .NET Framework](cache-dotnet-how-to-use-azure-redis-cache.md)
* [Использование Кэша Azure для Redis в Node.js](cache-nodejs-get-started.md)
* [Использование кэша Azure для Redis с приложениями Java](cache-java-get-started.md)
* [Использование Кэша Azure для Redis с приложениями Python](cache-python-get-started.md)
