---
title: Часто задаваемые вопросы по мониторингу и устранению неполадок в кэше Azure для Redis
description: Ознакомьтесь с ответами на распространенные вопросы, которые помогут отслеживать кэш Azure для Redis и устранять неполадки в нем.
author: yegu-ms
ms.author: yegu
ms.service: cache
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: 2149d069ce9cb0b636e461d19963f413b162bc9d
ms.sourcegitcommit: 98854e3bd1ab04ce42816cae1892ed0caeedf461
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "88010895"
---
# <a name="azure-cache-for-redis-monitoring-and-troubleshooting-faqs"></a>Часто задаваемые вопросы по мониторингу и устранению неполадок в кэше Azure для Redis
В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о мониторинге и устранении неполадок кэша Azure для Redis.

## <a name="common-questions-and-answers"></a>Частые вопросы и ответы
В этом разделе рассматриваются следующие вопросы и ответы:

* [Как отслеживать работоспособность и производительность моего кэша?](#how-do-i-monitor-the-health-and-performance-of-my-cache)
* [Почему я наблюдаю простои?](#why-am-i-seeing-timeouts)
* [Почему мой клиент был отключен от кэша?](#why-was-my-client-disconnected-from-the-cache)

### <a name="how-do-i-monitor-the-health-and-performance-of-my-cache"></a>Как отслеживать работоспособность и производительность моего кэша?
За экземплярами кэша Microsoft Azure для Redis можно наблюдать на [портале Azure](https://portal.azure.com). Вы можете просматривать метрики, закреплять диаграммы метрик на начальной панели, настраивать диапазоны дат и времени для диаграмм мониторинга, добавлять и удалять метрики в диаграммах, а также настраивать отправку оповещений при выполнении определенных условий. Дополнительные сведения см. в статье [Monitor Azure Cache for Redis](cache-how-to-monitor.md) (Как выполнять мониторинг кэша Azure для Redis).

В **меню ресурсов** кэша Azure для Redis также содержится несколько инструментов для мониторинга и устранения неполадок кэшей.

* **Диагностика и решение проблем** предоставляет сведения об основных проблемах и способах их устранения.
* Служба **работоспособности ресурсов** отслеживает ресурс и сообщает, работает ли он как ожидалось. Дополнительные сведения о службе работоспособности ресурсов Azure см. [здесь](../resource-health/resource-health-overview.md).
* **Новый запрос на поддержку** , можно создать запрос по своему кэшу.

Эти инструменты позволяют наблюдать за работоспособностью экземпляров кэша Azure для Redis и помогают управлять кэшируемыми приложениями. Дополнительные сведения см. в разделе "Support & troubleshooting settings" (Настройки поддержки и устранения неполадок) в статье [How to configure Azure Cache for Redis](cache-configure.md) (Настройка кэша Azure для Redis).

### <a name="why-am-i-seeing-timeouts"></a>Почему я наблюдаю простои?
Простои происходят на клиенте, который вы используете для обращения к Redis. Когда команда отправляется на сервер Redis, она помещается в очередь, и со временем сервер Redis выбирает команду и выполняет его. Однако во время этого процесса клиент может простаивать, и в этом случае на вызывающей стороне возникает исключение. Дополнительные сведения об устранении проблем со временем ожидания см. в разделах [Устранение проблем на стороне клиента](cache-troubleshoot-client.md) и [Исключения времени ожидания StackExchange.Redis](cache-troubleshoot-timeouts.md#stackexchangeredis-timeout-exceptions).

### <a name="why-was-my-client-disconnected-from-the-cache"></a>Почему мой клиент был отключен от кэша?
Ниже приведены некоторые распространенные причины отключения кэша.

* Причины на стороне клиента
  * Клиентское приложение было развернуто повторно.
  * Клиентское приложение выполняло операцию масштабирования.
    * В случае облачных служб или веб-приложений это может быть следствием автоматического масштабирования.
  * Изменен сетевой уровень на стороне клиента.
  * Возникла временная ошибка на клиенте или в узлах сети между клиентом и сервером.
  * Было достигнуто предельное пороговое значение пропускной способности.
  * Выполнение операций, связанных с ЦП, заняло слишком много времени.
* Причины на стороне сервера
  * В стандартном предложении кэша служба кэша Azure для Redis инициировала отработку отказа с основного узла на узел реплики.
  * В Azure было выполнено исправление экземпляра, в котором был развернут кэш.
    * Это могли быть обновления сервера Redis или обычное обслуживание ВМ.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о мониторинге и устранении неполадок, связанных с экземплярами кэша Azure для Redis, см. в статье [Как отслеживать кэш Azure для Redis](cache-how-to-monitor.md) и различных руководствах по устранению неполадок.

Дополнительные сведения о другом [кэше Azure для Redis часто задаваемых вопросов](cache-faq.md).
