---
title: Общие сведения о кэше Azure для Redis уровня "Премиум" | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать сохраняемость Redis, кластеризацию Redis и поддержку виртуальных сетей и управлять ими для экземпляров кэша Azure для Redis уровня "Премиум"
services: cache
documentationcenter: ''
author: yegu-ms
manager: jhubbard
editor: ''
ms.assetid: 30f46f9f-e6ec-4c38-a8cc-f9d4444856e5
ms.service: cache
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: cache
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/05/2017
ms.author: yegu
ms.openlocfilehash: 6960c21091e0bc01c198e713c0c276984566ac41
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "65786083"
---
# <a name="introduction-to-the-azure-cache-for-redis-premium-tier"></a>Общие сведения о кэше Azure для Redis уровня "Премиум"
Кэш Azure для Redis – это распределенный управляемый кэш, который позволяет создавать быстрые приложения с высокой степенью масштабируемости благодаря тому, что обеспечивается сверхбыстрый доступ к данным. 

Новый уровень "Премиум" предназначен для работы в корпоративной среде — он включает в себя все функции уровня "Стандартный", а также предлагает и дополнительные возможности, такие как повышенная производительность, повышенные рабочие нагрузки, аварийное восстановление, импорт, экспорт и усиленная безопасность. Далее вы узнаете о дополнительных возможностях кэша уровня Премиум.

## <a name="better-performance-compared-to-standard-or-basic-tier"></a>Повышенная производительность по сравнению с уровнем Стандартный или Базовый.
**Повышенная производительность по сравнению с уровнем Стандартный или Базовый.** Кэши уровня Премиум разворачиваются на оборудовании с более быстрыми процессорами и обеспечивают лучшую производительность по сравнению с уровнями Базовый и Стандартный. Кэши уровня Премиум обладают более высокой пропускной способностью и меньшей задержкой. 

**Пропускная способность кэша одинакового размера для уровня Премиум выше, чем для уровня Стандартный.** Например, для кэша размером 53 ГБ пропускная способность категории P4 (Премиум) составляет 250 тысяч запросов в секунду, а для категории C6 (Стандартный) — 150 тысяч.

Дополнительные сведения о размере, пропускной способности и полосе пропускания для кэшей уровня "Премиум" см. в статье [Вопросы и ответы по кэшу Azure для Redis](cache-faq.md#what-azure-cache-for-redis-offering-and-size-should-i-use)

## <a name="redis-data-persistence"></a>Сохраняемость данных Redis
Уровень Премиум позволяет сохранить данные кэша в учетной записи хранения Azure. В кэше Базовый и Стандартный все данные хранятся только в памяти. При возникновении проблем с базовой инфраструктурой это может привести к потере данных. Для повышения устойчивости к потере данных рекомендуется использовать функцию постоянного хранения данных Redis уровня Премиум. Кэш Azure для Redis предлагает варианты RDB и AOF(ожидается в ближайшее время) для [сохраняемости Redis](https://redis.io/topics/persistence). 

Инструкции по настройке сохраняемости см. в статье [How to configure persistence for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-persistence.md) (Настройка сохраняемости для кэша Azure для Redis уровня "Премиум").

## <a name="redis-cluster"></a>Кластер Redis
Если вы хотите создать кэш размером более 53 ГБ или сегментировать данные по нескольким узлам Redis, можно воспользоваться кластеризацией Redis, которая доступна на уровне Премиум. Каждый узел состоит из управляемой Azure пары кэшей (основной кэш и реплика) для обеспечения высокой доступности. 

**Кластеризация Redis обеспечивает максимальные показатели масштабирования и пропускной способности.** Пропускная способность линейно увеличивается по мере увеличения числа сегментов (узлов) в кластере. Например, если создать кластер P4 из 10 сегментов, то доступная пропускная способность будет составлять 250 КБ * 10 = 2,5 млн запросов в секунду. Дополнительные сведения о размере, пропускной способности и полосе пропускания для кэшей уровня "Премиум" см. в статье [Вопросы и ответы по кэшу Azure для Redis](cache-faq.md#what-azure-cache-for-redis-offering-and-size-should-i-use).

Сведения о начале работы с кластеризацией см. в разделе [How to configure clustering for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-clustering.md) (Настройка кластеризации для кэша Azure для Redis уровня "Премиум").

## <a name="enhanced-security-and-isolation"></a>Усиленная безопасность и изоляция
Кэши, созданные на уровне Базовый или Стандартный, доступны в общедоступном сегменте Интернета. Доступ к кэшу ограничивается с помощью ключа доступа. На уровне Премиум вы можете предоставлять доступ к кэшу только клиентам из определенной сети. Кэш Azure для Redis можно развернуть в [виртуальной сети Azure (VNet)](https://azure.microsoft.com/services/virtual-network/). Вы можете использовать все возможности виртуальной сети, например подсети, политики контроля доступа и другие функции, для дальнейшего ограничения доступа к Redis.

Дополнительные сведения см. в статье [How to configure Virtual Network support for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-vnet.md) (Настройка поддержки виртуальной сети для кэша Azure для Redis уровня "Премиум").

## <a name="importexport"></a>Импорт и экспорт
Функция импорта и экспорта является операцией управления данными в кэше Azure для Redis, которая позволяет импортировать данные в кэш и экспортировать их оттуда путем импорта и экспорта моментального снимка базы данных кэша Azure для Redis (RDB) из кэша уровня "Премиум" в страничный BLOB-объект в учетной записи службы хранилища Azure. Это дает возможность переключаться между различными экземплярами кэша Azure для Redis или заполнять кэш данными перед использованием.

Импорт можно использовать для переноса RDB-файлов, совместимых с Redis, с сервера Redis, запущенного в любом облаке или любой среде, включая Redis в Linux, Windows, или у любого поставщика облачных служб, такого как Amazon Web Services и другие. Импорт данных позволяет легко создать кэш, предварительно заполненный данными. Во время импорта кэш Azure для Redis загружает RDB-файлы из службы хранилища Azure в память, а затем вставляет в кэш ключи.

Экспорт позволяет экспортировать данные, хранящиеся в кэше Azure для Redis, в RDB-файлы, совместимые с Redis. Эту функцию можно использовать для перемещения данных из одного экземпляра кэша Azure для Redis в другой или на другой сервер Redis. Во время экспорта на виртуальной машине, где размещается экземпляр сервера кэша Azure для Redis, создается временный файл, который отправляется в заданную учетную запись хранения. После успешного или неудачного завершения операции экспорта этот временный файл удаляется.

Дополнительные сведения см. в статье [How to import data into and export data from Azure Cache for Redis](cache-how-to-import-export-data.md) (Импорт и экспорт данных в кэше Azure для Redis).

## <a name="reboot"></a>Reboot
Уровень "Премиум" позволяет выполнять перезагрузку одного или нескольких узлов кэша по запросу. Это позволяет протестировать приложение на устойчивость в случае сбоя. Можно перезагрузить перечисленные ниже.

* Главный узел кэша.
* Вторичный узел кэша.
* Основной и дополнительный узлов кэша
* При использовании кэша уровня премиум с кластеризацией можно перезагрузить основной, дополнительный или оба узла для отдельных сегментов в кэше

Дополнительные сведения см. в разделах [Reboot](cache-administration.md#reboot) (Перезагрузка) и [Часто задаваемые вопросы о перезагрузке](cache-administration.md#reboot-faq).

>[!NOTE]
>Функция перезагрузки теперь включена для всех уровней кэша Azure для Redis.
>
>

## <a name="schedule-updates"></a>запланировать обновления
Функция планирования обновлений позволяет указать период обслуживания для кэша. Если задан период обслуживания, то любые обновления сервера Redis выполняются в этот период. Чтобы назначить период обслуживания, выберите необходимые дни и укажите время начала периода обслуживания в каждый из дней. Обратите внимание, что время периода обслуживания указывается в формате UTC. 

Дополнительные сведения см. в разделах [Планирование обновлений](cache-administration.md#schedule-updates) и [Часто задаваемые вопросы о планировании обновлений](cache-administration.md#schedule-updates-faq).

> [!NOTE]
> В запланированный период обслуживания выполняются только обновления сервера Redis. Этот период обслуживания не распространяется на обновления Azure или обновления операционной системы виртуальной машины.
> 
> 

## <a name="geo-replication"></a>Георепликация

**Георепликация** предоставляет механизм связывания двух экземпляров кэша Azure для Redis уровня "Премиум". Один кэш используется в качестве основного связанного кэша, а другой — как дополнительный связанный кэш. Дополнительный связанный кэш становится доступным только для чтения, и в него реплицируются данные, записанные в основной кэш. Эту функцию можно использовать для репликации кэша в разные регионы Azure.

Дополнительные сведения см. в статье [How to configure Geo-replication for Azure Cache for Redis](cache-how-to-geo-replication.md) (Как настроить георепликацию для кэша Azure для Redis).


## <a name="to-scale-to-the-premium-tier"></a>Масштабирование до уровня "Премиум"
Для масштабирования до уровня "Премиум" просто выберите один из таких уровней в колонке **Смена ценовой категории**. Также можно масштабировать кэш до уровня "Премиум" с помощью PowerShell или интерфейса командной строки. Пошаговые инструкции см. в статье [Масштабирование кэша Azure для Redis](cache-how-to-scale.md) и разделе [Автоматизация операции масштабирования](cache-how-to-scale.md#how-to-automate-a-scaling-operation).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Создание кэша и знакомство с новыми возможностями уровня Премиум.

* [How to configure persistence for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-persistence.md) (Настройка сохраняемости для кэша Azure для Redis уровня "Премиум")
* [How to configure Virtual Network support for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-vnet.md) (Настройка поддержки виртуальной сети для кэша Azure для Redis уровня "Премиум")
* [How to configure clustering for a Premium Azure Cache for Redis](cache-how-to-premium-clustering.md) (Настройка кластеризации для кэша Azure для Redis уровня "Премиум")
* [How to import data into and export data from Azure Cache for Redis](cache-how-to-import-export-data.md) (Импорт и экспорт данных в кэше Azure для Redis)
* [How to administer Azure Cache for Redis](cache-administration.md) (Администрирование кэша Azure для Redis)

