---
title: Глоссарий — QnA Maker
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В службе QnA Maker используются многие новые термины, связанные с технологиями машинного обучения и обработки естественного языка, а также специальные термины, применимые конкретно к этой службе. Приведенный ниже список поможет вам понять эти термины.
services: cognitive-services
author: tulasim88
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: qna-maker
ms.topic: article
ms.date: 02/21/2019
ms.author: tulasim
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: bb3b262f3bde0599cb6dea009d0fbbeafb1c529a
ms.sourcegitcommit: a4efc1d7fc4793bbff43b30ebb4275cd5c8fec77
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2019
ms.locfileid: "56649447"
---
# <a name="glossary-for-qna-maker-knowledge-base-and-service"></a>Глоссарий для службы и базы знаний QnA Maker

## <a name="qna-maker-service"></a>Служба QnA Maker
Чтобы начать использовать QnA Maker, необходимо настроить службу QnA Maker. Приобретение уровня QnA Maker настраивает ресурсы в подписке Azure для создания и управления вашей базой знаний. Каждая учетная запись пользователя QnA Maker может создавать несколько служб QnA Maker в своей подписке Azure.

## <a name="knowledge-base"></a>База знаний
База знаний является репозиторием вопросов и ответов, который создан, обслуживается и используется QnA Maker. Каждый уровень QnA Maker может использоваться для нескольких баз знаний.

## <a name="endpoint"></a>Конечная точка
Конечная точка HTTP, созданная средствами REST, обслуживающая содержание базы знаний, может интегрироваться в ваше приложение, как чат-бот. 

## <a name="test-knowledge-base"></a>База знаний в состоянии "Тестирование"
База знаний имеет два состояния: "Тестирование" и "Опубликованная". База знаний в состоянии "Тестирование" является версией, которая изменяется, сохраняется и тестируется для проверки точности и полноты ответов. Изменения, внесенные в тестовую базу знаний, не влияют на конечного пользователя приложения или чат бота.

## <a name="published-knowledge-base"></a>База знаний в состоянии "Опубликованная"
База знаний имеет два состояния: "Тестирование" и "Опубликованная".  База знаний в состоянии "Опубликованная" представляет собой версию, которая используется в чат-боте или приложении. Действие публикации перемещает содержимое базы знаний в состоянии "Тестирование" в базу знаний в состоянии "Опубликованная". Поскольку база знаний в состоянии "Опубликованная" является версией, которую использует приложение через конечную точку, следует убедиться в наличии правильного и хорошо проверенного содержимого.

## <a name="query"></a>Запрос
Запрос пользователя – вопрос, который конечный пользователь или тестировщик отправляет в базу знаний. Запрос – это несколько ключевых слов, представляющие вопрос, часто в формате естественного языка.

## <a name="response"></a>Ответ
Ответ представляет собой извлеченный из базы знаний ответ, наиболее подходящий для запроса данного пользователя.

## <a name="confidence-score"></a>Оценка достоверности
Оценка достоверности ответа измеряется числовым значением от 0 до 100. Значение 100 отражает точное соответствие запроса пользователя и вопроса в базе знаний, на который дан правильный и проверенный ответ. Обычно ответы упорядочены по показатель достоверности и служил с высокий показатель достоверности [отклика по умолчанию](concepts/confidence-score.md#change-default-answer).
