---
title: включить файл
description: включить файл
services: cognitive-services
manager: nitinme
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: e006f804b8ab6411f4949424147acf567dc2ed24
ms.sourcegitcommit: 1bdcaca5978c3a4929cccbc8dc42fc0c93ca7b30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/13/2020
ms.locfileid: "97371323"
---
## <a name="sign-in-to-luis-portal"></a>Вход на портал LUIS

[!INCLUDE [Note about portal deprecation](luis-portal-note.md)]

Новому пользователю LUIS следует выполнить следующие действия:

1. Войдите на [портал LUIS](https://www.luis.ai), выберите свою страну или регион и примите условия использования. Если же вы видите **Мои приложения**, это значит, что ресурс LUIS уже существует и вы можете сразу перейти к созданию приложения. У вас будет два варианта регистрации:

    * Использование ресурса Azure (рекомендуется). Вы сможете связать учетную запись LUIS с новым или существующим ресурсом разработки Azure. Это соответствует варианту с выполненным переносом регистрации. Вам не нужно будет выполнять [перенос](../luis-migration-authoring.md#what-is-migration) позже.

    * Использование ключа пробной версии. Вы сможете войти в LUIS с помощью пробного ресурса, который не нужно настраивать. Если выбрать этот вариант, вам потом потребуется [перенести учетную запись](../luis-migration-authoring.md#migration-steps) и связать приложения с ресурсом разработки.

1. В открывшемся окне **Выбор ресурса разработки** найдите свою подписку Azure и ресурс разработки LUIS. Если у вас нет ресурса, можно его создать.

    :::image type="content" source="../media/luis-how-to-azure-subscription/choose-authoring-resource.png" alt-text="Выберите тип ресурса разработки для службы &quot;Распознавание речи&quot;":::
    
    При создании ресурса разработки укажите следующие сведения:
    * **Имя клиента.** Клиент, с которым связана подписка Azure.
    * **Имя подписки Azure.** Подписка, для которой будет выставлен счет за ресурс.
    * **Группа ресурсов Azure.** Выбранное или созданное пользователем имя группы ресурсов. Группы ресурсов позволяют группировать ресурсы Azure для осуществления доступа и управления.
    * **Имя ресурса Azure.** Выбранное пользователем имя, используемое в качестве части URL-адреса для запросов конечной точки разработки и прогнозирования.
    * **Ценовая категория.** Ценовая категория определяет максимальное количество транзакций в секунду и месяц.


