---
title: Общие сведения об Azure Red Hat OpenShift | Документация Майкрософт
description: Узнайте о возможностях и преимуществах службы Microsoft Azure Red Hat OpenShift при развертывании и администрировании контейнерных приложений.
services: container-service
author: tylermsft
ms.author: twhitney
ms.service: container-service
manager: jeconnoc
ms.topic: overview
ms.date: 05/06/2019
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 6121c0f654a61a147e84f0697f3ddb06b7c5db92
ms.sourcegitcommit: 0ae3139c7e2f9d27e8200ae02e6eed6f52aca476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/06/2019
ms.locfileid: "65079952"
---
# <a name="azure-red-hat-openshift"></a>Azure Red Hat OpenShift

Служба Microsoft *Azure Red Hat OpenShift* позволяет развертывать полностью управляемые [кластеры](https://www.openshift.com/) OpenShift.

Azure Red Hat OpenShift расширяет платформу [Kubernetes](https://kubernetes.io/). Для использования контейнеров в рабочей среде с Kubernetes требуются дополнительные средства и ресурсы, такие как реестр образов, управление хранением, сетевые решения, а также средства ведения журнала и мониторинга, все из которых должны иметь свою версию и быть совместно протестированы. Создание контейнерных приложений требует даже большей работы над интеграцией с ПО промежуточного слоя, платформами, базами данных и средствами CI/CD. Служба Azure Red Hat OpenShift объединяет все это в рамках одной платформы, что упрощает эксплуатацию для ИТ-отделов, предоставляя отделам по работе с приложениями только те задания, которые им нужно выполнить.

Корпорация Майкрософт и Red Hat совместно выполняют задачи разработки, администрирования и поддержки службы Azure Red Hat OpenShift, обеспечивая интегрированный процесс поддержки. На этой платформе нет виртуальных машин, которыми вам нужно управлять, и не требуется устанавливать исправления. Исправление, обновление и отслеживание главного узла, а также узлов инфраструктуры и приложений от вашего имени осуществляется компанией Red Hat и корпорацией Майкрософт. Кластеры Azure Red Hat OpenShift развертываются в подписке Azure и включаются в счет Azure.

Вы можете выбрать собственный реестр, сеть, хранилище и решения CI/CD или использовать встроенные решения для автоматического управления исходным кодом, создания контейнеров и приложений, а также их развертывания, масштабирования, управления состоянием работоспособности и многого другого. Служба Azure Red Hat OpenShift предоставляет возможности интеграции единого входа через Azure Active Directory.

Чтобы приступить к работе, выполните действия из руководства по [созданию кластера Azure Red Hat OpenShift](tutorial-create-cluster.md).

## <a name="access-security-and-monitoring"></a>Доступ, безопасность и мониторинг

Для повышения безопасности и улучшения управления Azure Red Hat OpenShift позволяет выполнить интеграцию с Azure Active Directory и использовать управление доступом на основе ролей Kubernetes (RBAC). Также можно отслеживать работоспособность кластера и ресурсов.

## <a name="cluster-and-node"></a>Кластер и узел

Узлы Azure Red Hat OpenShift выполняются на виртуальных машинах Azure. Можно подключить хранилище к узлам и pod, обновить компоненты кластера и использовать GPU.

## <a name="virtual-networks-and-ingress"></a>Виртуальные сети и входные данные

Вы можете развернуть кластер Azure Red Hat OpenShift в существующей виртуальной сети. В этой конфигурации каждому контейнеру pod в кластере назначается IP-адрес в виртуальной сети. Они могут напрямую взаимодействовать с другими контейнерами pod в кластере, а также другими узлами в виртуальной сети. Кроме того, группа контейнеров pod может подключаться к другим службам одноранговой виртуальной сети, а также к локальным сетям через подключения [ExpressRoute](https://docs.microsoft.com/azure/expressroute/) и VPN типа "сеть — сеть" (S2S).

Дополнительные сведения см. в руководстве по [созданию кластера Microsoft Red Hat OpenShift в Azure](tutorial-create-cluster.md).

## <a name="kubernetes-certification"></a>Сертификация Kubernetes

Служба Azure Red Hat OpenShift была сертифицирована Cloud Native Computing Foundation (CNCF) в качестве согласованной с Kubernetes.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь с необходимыми условиями для Azure Red Hat OpenShift:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка среды разработки](howto-setup-environment.md)