---
title: Жизненный цикл поддержки OpenShift Azure Red Hat
description: Узнайте о жизненном цикле поддержки и поддерживаемых версиях для Azure Red Hat OpenShift
author: sakthi-vetrivel
ms.author: suvetriv
ms.service: container-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/11/2020
ms.openlocfilehash: 5b5ae695ac11ae687a9b076005a765feaa46f83c
ms.sourcegitcommit: 8dd8d2caeb38236f79fe5bfc6909cb1a8b609f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98049513"
---
# <a name="support-lifecycle-for-azure-red-hat-openshift-4"></a>Жизненный цикл поддержки для Azure Red Hat OpenShift 4

Red Hat выпускают дополнительные версии платформы контейнеров Red Hat OpenShift (OCP) примерно каждые три месяца. Эти выпуски содержат новые функции и улучшения. Выпуски исправлений чаще всего (обычно еженедельно) и предназначены только для исправления критических ошибок в дополнительной версии. Эти выпуски исправлений могут включать исправления уязвимостей в системе безопасности или серьезные ошибки.

Azure Red Hat OpenShift построена на основе конкретных выпусков OCP. В этой статье рассматриваются версии OCP, которые поддерживаются в Azure Red Hat OpenShift, а также сведения об обновлениях, устаревших параметрах и политике поддержки.

## <a name="red-hat-openshift-versions"></a>Версии Red Hat OpenShift

Платформа контейнеров Red Hat OpenShift использует семантическое управление версиями. При семантическом управлении версиями используются разные уровни номеров версий для указания различных уровней управления версиями. В следующей таблице показаны различные части семантического номера версии, в данном случае с использованием номера версии 4.4.11.

|Основной номер версии (x)|Дополнительный номер версии (y)|Исправление (z)|
|-|-|-|
|4|4|11|

Каждое число в версии указывает на общую совместимость с предыдущей версией:

* **Основной номер версии**. в настоящее время не планируются основные выпуски версий. Основные версии изменяются, когда несовместимые изменения API или обратная совместимость могут быть разорваны.
* **Дополнительный номер версии**: выпущен примерно каждые три месяца. Обновления дополнительных версий могут включать дополнения, улучшения, устаревшие компоненты, удаления, исправления ошибок, улучшения безопасности и другие улучшения.
* **Исправления**: обычно освобождаются каждую неделю или по мере необходимости. Обновления версий исправлений могут включать исправления ошибок, улучшения безопасности и другие улучшения.

Клиентам следует приступать к запуску последнего дополнительного выпуска основной версии, которую они используют. Например, если производственный кластер находится в 4,4, а 4,5 — это последняя доступная дополнительная версия для серии 4, следует обновить до 4,5, как только это станет возможно.

### <a name="upgrade-channels"></a>Каналы обновления

Каналы обновления привязаны к незначительной версии платформы контейнеров Red Hat OpenShift (OCP). Например, каналы обновления OCP 4,4 никогда не будут включать обновление до версии 4,5. Каналы обновления управляют только выбором выпуска и не влияют на версию кластера.

Azure Red Hat OpenShift 4 поддерживает только стабильные каналы. Например: stable-4,4.

Вы можете использовать канал stable-4,5 для обновления предыдущей дополнительной версии Azure Red Hat OpenShift. Кластеры, обновленные с использованием быстрых, предварительных версий и потенциальных каналов, не поддерживаются.

При переходе на канал, который не включает в себя текущий выпуск, отображается оповещение, и обновление не может быть рекомендовано, но вы можете безопасно вернуться к исходному каналу в любой момент.

## <a name="red-hat-openshift-container-platform-version-support-policy"></a>Политика поддержки версий платформы контейнеров Red Hat OpenShift

В Azure Red Hat OpenShift поддерживаются две общедоступные (GA) вспомогательные версии платформы контейнеров Red Hat OpenShift:
* Последний общедоступный номер версии, выпущенный в Azure Red Hat OpenShift (который мы будем называть N)
* Одна предыдущая дополнительная версия (N-1)

При наличии в стабильном канале обновления могут также поддерживаться более новые вспомогательные версии (N + 1, N + 2), доступные в вышестоящей OCP.

Критические обновления исправлений применяются к кластерам автоматически специалистами по надежности сайта Azure Red Hat OpenShift (выполняются). Клиенты, желающие установить обновления исправлений заранее, бесплатно.

Например, если Azure Red Hat OpenShift вводит в настоящее время 4.5. z, поддержка предоставляется для следующих версий:

|Новая дополнительная версия|Список поддерживаемых версий|
|-|-|
|4.5. z|4.5. z, 4.4. z|

". z" представляет собой версию исправления. При наличии в стабильном канале обновления клиенты также могут выполнить обновление до 4.6. z.

При введении новой дополнительной версии старая дополнительная версия становится нерекомендуемой и удаляется. Например, предположим, что текущий список поддерживаемых версий — 4.5. z и 4.4. z. При выпуске Azure Red Hat OpenShift 4.6. z выпуск 4.4. z будет удален и не будет поддерживаться в течение 30 дней.

> [!NOTE]
> Обратите внимание, что если клиенты работают под управлением неподдерживаемой версии Red Hat OpenShift, они могут запросить обновление при запросе поддержки кластера. Для кластеров, использующих неподдерживаемые выпуски Red Hat OpenShift, не распространяется соглашение об уровне обслуживания Azure Red Hat OpenShift.

## <a name="release-and-deprecation-process"></a>Процесс выпуска и устаревания

Вы можете ссылаться на будущие выпуски версий и устаревшие версии в календаре выпуска Azure Red Hat OpenShift.

Для новых дополнительных версий платформы контейнеров Red Hat OpenShift:
* Команда Azure Red Hat OpenShift выполняются публикует предварительное объявление с запланированной датой выпуска новой версии и устаревшей версией старой версии в [заметках о выпуске Azure Red Hat OpenShift](https://github.com/Azure/OpenShift/releases) по крайней мере через 30 дней до удаления.
* Команда Azure Red Hat OpenShift выполняются публикует уведомление о работоспособности службы, доступное всем клиентам с доступом к Azure Red Hat OpenShift и порталом, и отправляет сообщение электронной почты администраторам подписки с запланированными датами удаления версий.
* Клиенты получают 30 дней с момента удаления версии, чтобы обновить версию до поддерживаемого дополнительного выпуска, чтобы продолжить получать поддержку.

Для новых версий исправлений для платформы контейнеров Red Hat OpenShift:
* Из-за несрочного характера версий исправлений они могут быть добавлены в службу командой Azure Red Hat OpenShift выполняются, как только они станут доступны.
* В общем случае команда Azure Red Hat OpenShift выполняются не выполняет обширную связь для установки новых версий исправлений. Однако Группа постоянно отслеживает и проверяет наличие доступных исправлений CVE, чтобы своевременно поддерживать их. Если требуется действие клиента, группа будет уведомлять клиентов об обновлении.

## <a name="supported-versions-policy-exceptions"></a>Исключения политики поддерживаемых версий

Группа Azure Red Hat OpenShift выполняются оставляет за собой право добавлять или удалять новые и существующие версии, а также откладывать предстоящие промежуточные версии, которые были идентифицированы на наличие одного или более критически важных производственных ошибок или проблем безопасности без предварительного уведомления.

Определенные выпуски исправлений могут быть пропущены, а развертывание может быть ускорено в зависимости от серьезности ошибки или проблемы безопасности.

## <a name="azure-portal-and-cli-versions"></a>Версии портал Azure и CLI

При развертывании кластера Azure Red Hat OpenShift на портале или с Azure CLI кластер по умолчанию устанавливается в последнюю (N) дополнительный номер версии и Последнее критическое исправление. Например, если Azure Red Hat OpenShift поддерживает 4.5. z и 4.4. z, версия по умолчанию для новых установок — 4.5. z. Клиенты, желающие использовать последнюю версию вышестоящей версии OCP (N + 1, N + 2), могут в любое время обновить свой кластер в любой выпуск, доступный в стабильном канале обновления.

## <a name="azure-red-hat-openshift-release-calendar"></a>Календарь выпуска Azure Red Hat OpenShift

Ознакомьтесь со следующим руководством для [истории выпусков предыдущих версий платформы контейнеров Red Hat OpenShift (вышестоящего)](https://access.redhat.com/support/policy/updates/openshift/#dates).

|Версия OCP|Вышестоящий выпуск|Общая доступность Azure Red Hat OpenShift|Завершение срока службы|
|-|-|-|-|
|4.3|Январь 2020 г.|Апрель 2020 г.| Август 2020 г.|
|4.4.|Май 2020 г.|Июль 2020 г.|4.6 (общедоступная версия)|
|4,5|Июль 2020 г.| Ноябрь 2020 г.|4,7 ДЖ
|4.6|Октябрь 2020 г.| Февраль 2021 г.|4,8 ДЖ|

## <a name="faq"></a>ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ

**Что происходит, когда пользователь обновляет кластер OpenShift с неподдерживаемой дополнительной версией?**

Если вы используете версию N-2 или более раннюю, это означает, что вы вне службы поддержки и вам будет предложено выполнить обновление. Если обновление с версии N-2 до N-1 выполнено, вы вернетесь в наши политики поддержки. Например:
* Если самая старая поддерживаемая версия Azure Red Hat OpenShift — 4.4. z и вы используете 4.3. z или более раннюю версию, вы не в поддержке.
* При завершении обновления с версии 4.3. z до 4.4. z или более поздней версии вы вернетесь в наши политики поддержки.

Возврат кластера к предыдущей версии или откат не поддерживается. Поддерживается только обновление до более новой версии.

**Что означает "за пределами поддержки"?**

"За пределами поддержки" означает, что используемая версия находится за пределами списка поддерживаемых версий, и вам может потребоваться обновить кластер до поддерживаемой версии при запросе поддержки, если вы не используете 30-дневный льготный период после устаревания версии. Кроме того, Azure Red Hat OpenShift не предоставляет гарантии времени выполнения или соглашения об уровне обслуживания для кластеров за пределами списка поддерживаемых версий по истечении 30-дневного льготного периода.
