---
title: Удаление предложения marketplace | Azure Marketplace
description: Удаление предложений в Azure Marketplace и AppSource с помощью Портала Cloud Partner
services: Azure, AppSource, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: v-miclar
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/09/2019
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: 542bc611ac8820385c3f749aa151afc1dcdf6db5
ms.sourcegitcommit: c53a800d6c2e5baad800c1247dce94bdbf2ad324
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/30/2019
ms.locfileid: "64942133"
---
# <a name="delete-azure-marketplace-and-appsource-offers-or-skus"></a>Удаление предложений Azure Marketplace и AppSource или номеров SKU

По разным причинам вы можете отозвать свое предложение с Microsoft marketplace. Сделать это можно двумя способами.

- *Удаление предложения* гарантирует, что новые клиенты больше не смогут приобрести или развернуть ваше предложение (однако это никак не повлияет на имеющихся клиентов, предложения которых вы должны поддерживать согласно лицензированному соглашению и надлежащим законам). 
- *Завершение предложения* — это процесс прекращения действия соглашения об обслуживании и лицензировании между вами и имеющимися клиентами. 

Рекомендации и политики, связанные с удалением и завершением предложения, регулируются [соглашения с издателем Microsoft Marketplace](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) и [политики участия в](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/participation-policies/) (раздел [предложения Приостановка и удаление](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/participation-policy#offering-suspension-and-removal)). 

В статье рассматриваются разные поддерживаемые сценарии удаления и шаги, необходимые для их выполнения.  

> [!NOTE]
> Вы можете удалить неопубликованное предложение, просто нажав кнопку **Удалить** на панели инструментов на вкладке **Редактор**.


## <a name="delete-a-published-sku-from-the-azure-marketplace"></a>Удаление опубликованного номера SKU из Azure Marketplace

Вы можете удалить опубликованный номер SKU из Azure Marketplace, сделав следующее.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2.  На странице **Все предложения** выберите свое предложение.  Предложение должно отображаться на вкладке **Редактор**.
3.  На панели инструментов слева выберите вкладку **Номера SKU**. 
4.  Выберите номер SKU, который необходимо удалить, и нажмите кнопку **Удалить**.
5.  [Повторно опубликуйте](./cpp-publish-offer.md) предложение в Azure Marketplace.

После публикации измененного предложения в Azure Marketplace выбранный номер SKU больше не будет отображаться в Azure Marketplace и на портале Azure.


## <a name="roll-back-to-a-previous-sku-version"></a>Откат к предыдущей версии номера SKU

Вы можете удалить текущую версию опубликованного номера SKU из Azure Marketplace, выполнив описанные здесь действия. По завершении этого процесса будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. На странице **Все предложения** выберите свое предложение.  Предложение должно отображаться на вкладке **Редактор**.
3. На панели инструментов слева выберите вкладку **Номера SKU**. 
4. Удалите последнюю версию связанного ресурса решения из списка версий диска.  В зависимости от типа предложения это поле может принимать значение **Disk Version** (Версия диска), **Package Versions** (Версии пакетов) или версию аналогичного средства. 
5. [Повторно опубликуйте](./cpp-publish-offer.md) предложение в Azure Marketplace.

После публикации измененного предложения в Azure Marketplace текущая версия отображенного номера SKU больше не будет указана в Azure Marketplace и на портале Azure.  Будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.


## <a name="delete-a-live-offer"></a>Удаление действующего предложения

Существуют различные процедурные, бизнес- и юридические аспекты удаления действующего предложения. Выполните приведенные ниже шаги, чтобы получить рекомендации группы технической поддержки по удалению действующего предложения из Azure Marketplace.

1.  Создайте запрос в службу поддержки, используя страницу [Create an incident](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975) (Создать заявку) или щелкнув **Support** (Поддержка) в правом верхнем углу [Портала Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).

2.  Выберите тип предложения в списке **Тип проблемы**, а затем — **Remove a published offer** (Удалить опубликованное предложение) в списке **Категория**.

3.  Отправьте запрос.

Отдел технической поддержки поможет вам в ходе удаления предложения.

> [!NOTE]
> Удаление предложения (или номера SKU) не повлияет на текущий процесс покупки этого предложения (или номера SKU). Процесс покупки будет продолжать работать как и раньше. Однако удаленные предложения или номера SKU невозможно будет приобрести в будущем.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После того как вы ознакомились с базовыми операциями управления предложениями, вы готовы создать экземпляр [предложения в Microsoft Marketplace](../cpp-marketplace-offers.md).
