---
title: Отправка Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как отправить Azure Data Box в Майкрософт
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: pod
ms.topic: tutorial
ms.date: 01/24/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 158c2a8919bccea03f5c7b67aef23cd07022c259
ms.sourcegitcommit: 644de9305293600faf9c7dad951bfeee334f0ba3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2019
ms.locfileid: "54900516"
---
# <a name="tutorial-return-azure-data-box-and-verify-data-upload-to-azure"></a>Руководство. Отправка Azure Data Box и проверка передачи данных в Azure

В этом руководстве объясняется, как отправить Azure Data Box и проверить передачу данных в Azure.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Предварительные требования
> * Подготовка к отправке
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Проверка передачи данных в Azure
> * Стирание данных из Data Box

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед тем как начать, убедитесь в следующем:

- Вы ознакомились со статьей [Руководство. Копирование данных в Azure Data Box через SMB](data-box-deploy-copy-data.md). 
- Задания копирования выполнены. Подготовка к отправке недоступна, если задания копирования не завершены.

## <a name="prepare-to-ship"></a>Подготовка к отправке

[!INCLUDE [data-box-prepare-to-ship](../../includes/data-box-prepare-to-ship.md)]

## <a name="ship-data-box-back"></a>Отправка Data Box

1. Убедитесь, что устройство отключено и кабели отсоединены. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
2. Если устройство отправляется в США, убедитесь, что на дисплее E-ink отображается транспортная этикетка, после чего закажите услугу курьерской доставки. Если этикетка повреждена, утеряна или не отображается на дисплее E-ink, на портале Azure выберите **Обзор > Скачать транспортную этикетку**. Скачайте транспортную этикетку и прикрепите ее на устройство.

    Если устройство отправляется в Европу, транспортная этикетка на дисплее E-ink не будет отображаться. В прозрачном пакетике под этикеткой с адресом получателя будет этикетка с адресом обратной доставки. Удалите старую этикетку и убедитесь, что новую этикетку хорошо видно.
    
3. Запланируйте визит курьера UPS для отправки посылки, если возвращаете устройство. Чтобы запланировать отправку с курьером, позвоните в местное отделение UPS или отправьте Data Box в ближайшем отделении этой курьерской службы.

4. После того как курьер примет и проверит Data Box, состояние заказа на портале обновится до **Принято курьером**. Также отображается идентификатор отслеживания.

## <a name="verify-data-upload-to-azure"></a>Проверка передачи данных в Azure

Когда Майкрософт получит и проведет проверку устройства, состояние заказа обновится до **Получено**. Затем устройство пройдет физическую проверку на предмет повреждений или незаконного изменения.

Когда проверка будет завершена, Data Box подключится к сети в центре обработки данных Azure. Копирование данных начнется автоматически. В зависимости от размера данных операция копирования может занять от нескольких часов до нескольких дней. Ход выполнения задания копирования можно отслеживать на портале.

После завершения копирования статус заказа обновится до **Завершено**.

Прежде чем удалять их из источника, убедитесь, что данные сохранены в учетной записи хранения. При копировании через Data Box данные передаются в одно из следующих расположений в учетной записи службы хранилища Azure в зависимости от типа данных.

- Для блочных и страничных BLOB-объектов: `https://<storage_account_name>.blob.core.windows.net/<containername>/files/a.txt`.
- Для службы файлов Azure: `https://<storage_account_name>.file.core.windows.net/<sharename>/files/a.txt`.

Кроме того, вы можете перейти к этим данным из учетной записи хранения Azure на портале Azure.

## <a name="erasure-of-data-from-data-box"></a>Стирание данных из Data Box
 
Когда передача данных в Azure завершится, Data Box удалит данные с дисков согласно рекомендациям [NIST SP 800-88 в редакции 1](https://csrc.nist.gov/News/2014/Released-SP-800-88-Revision-1,-Guidelines-for-Medi). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве были освещены следующие темы относительно Azure Data Box.

> [!div class="checklist"]
> * Предварительные требования
> * Подготовка к отправке
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Проверка передачи данных в Azure
> * Стирание данных из Data Box

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать, как управлять Data Box с помощью локального веб-интерфейса.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Использование локального веб-интерфейса для администрирования Azure Data Box](./data-box-local-web-ui-admin.md)


