---
title: Руководство по отправке Диска Azure Data Box обратно | Документация Майкрософт
description: В этом учебнике описан процесс возврата Диска Azure Data Box. Инструкции по возврату будут отличаться в зависимости от региона.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: disk
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/10/2020
ms.author: alkohli
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: d529c5900d851368d60099091bb5745660036dea
ms.sourcegitcommit: 3ea45bbda81be0a869274353e7f6a99e4b83afe2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97029895"
---
::: zone target="docs"

# <a name="tutorial-return-azure-data-box-disk"></a>Руководство по Возврат Диска Azure Data Box

В этом учебнике описан процесс возврата Диска Azure Data Box. Инструкции по возврату будут отличаться в зависимости от региона.

В этом учебнике рассматривается следующее.

> [!div class="checklist"]
>
> * Отправка диска Data Box в Майкрософт

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом нужно убедиться, что выполнены действия, описанные в статье [Руководство. Копирование данных на диск Microsoft Azure Data Box и проверка](data-box-disk-deploy-copy-data.md).

## <a name="ship-data-box-disk-back"></a>Отправка диска Data Box обратно

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

## <a name="return-azure-data-box-disk"></a>Возврат Диска Azure Data Box

::: zone-end

1. Как только проверка данных будет завершена, отключите диски. Отсоедините кабели подключения.
2. Оберните все диски и кабели подключения с помощью пузырьковой обертки и поместите их в коробку для транспортировки. При отсутствии комплектующих может взиматься плата.
    - Повторно используйте оригинальную упаковку из посылки.  
    - Для упаковки дисков мы рекомендуем использовать надежную воздушно-пузырчатую пленку.
    - Убедитесь, что содержимое плотно и без зазоров упаковано в коробке.

Дальнейшие действия зависят от того, в каком регионе вы возвращаете устройство. Инструкции для США, Канады, Европейского союза (ЕС), Австралии и стран и регионов Азии отличаются.

### <a name="us-or-canada"></a>[США или Канада](#tab/in-us-or-canada)

Если вы возвращаете устройство в США или Канаде, выполните следующие действия:

1. Используйте этикетку отгрузки возвращения в прозрачной пластиковой обложке, прикрепленной к коробке. Если этикетка повреждена или утеряна, сделайте следующее:
    - Выберите пункт **Обзор > Скачать этикетку отгрузки** и скачайте этикетку для возврата.
    - Прикрепите этикетку к устройству.

2. Запечатайте коробку для транспортировки и убедитесь, что этикетка обратной доставки отображается.
3. Вызовите курьера для отправки посылки службой доставки UPS. Чтобы запланировать отправку с курьером:

    - Позвоните в местное отделение UPS (бесплатный номер конкретной страны/региона).
    - При вызове укажите обратный номер для отслеживания доставки, как показано на напечатанной этикетке.
    - Если номер для отслеживания не указан, UPS потребует дополнительную плату во время приема посылки.
    - Вместо планирования отправки с курьером вы также можете оставить Диск Data Box в ближайшем отделении этой курьерской службы.


### <a name="europe-or-uk"></a>[Европа или Великобритания](#tab/in-europe-or-uk)

Если вы возвращаете устройство в Европе или Великобритании, выполните следующие действия.

1. Используйте этикетку отгрузки возвращения в прозрачной пластиковой обложке, прикрепленной к коробке. Если этикетка повреждена или утеряна, сделайте следующее:
    - Выберите пункт **Обзор > Скачать этикетку отгрузки** и скачайте этикетку для возврата.
    - Прикрепите этикетку к устройству.

2. Запечатайте коробку для транспортировки и убедитесь, что этикетка отгрузки видна.
3. Перейдите на веб-сайт DHL Express вашей страны или региона и выберите **Отправить сейчас**. В разделе **Нужна ли этикетка отгрузки** выберите **Нет** > **У меня есть номер накладной DHL**.
4. Укажите номер накладной и нажмите **Отправить сейчас**, чтобы оформить отправку.

### <a name="australia"></a>[Австралия](#tab/in-australia)

В центрах обработки данных Azure в Австралии предусмотрена процедура предварительного уведомления о посылке. Об отправке посылки необходимо заранее предупреждать. При возврате в Австралии выполните следующие действия:

1. Используйте предоставленную этикетку возврата и убедитесь, что на ней указан код TAU (ссылочный номер). Если предоставленная этикетка отгрузки отсутствует или у вас возникли другие проблемы, отправьте сообщение электронной почты на адрес [операционного отдела Data Box (Азия)](mailto:adbo@microsoft.com). Укажите название заказа в теме письма и опишите возникшую проблему.
2. Прикрепите этикетку на коробку.
3. Закажите через Интернет возврат по ссылке https://mydhl.express.dhl/au/en/schedule-pickup.html#/schedule-pickup#label-reference.

### <a name="japan"></a>[Япония](#tab/in-japan)

1. Укажите название и адрес своей компании в качестве сведений об отправителе в квитанции.
2. Отправьте электронное письмо в компанию Quantium Solutions с помощью указанного ниже шаблона электронного письма.

    ```
    To: Customerservice.JP@quantiumsolutions.com
    Subject: Pickup request for Microsoft Azure Data Box Disk｜Job Name： 
    Body: 
    - Japan Post Yu-Pack tracking number (reference number)：
    - Requested pickup date：mmdd (Select a requested time slot from below).
        a. 08：00-13：00
        b. 13：00-15：00
        c. 15：00-17：00
        d. 17：00-19：00
    ```
    - **При получении в Осаке** измените тему в шаблоне сообщения на `Pickup request for Microsoft Azure OSA`.
    - Если квитанция при доставке наложенным платежом Japan Post отсутствует, сообщите об этом в письме. В компании Quantium Solutions распорядятся, чтобы служба Japan Post организовала отправку посылки и оформила квитанцию.
    - Если у вас несколько заказов, отправьте отдельное электронное письмо для каждого из них.

3. Компания Quantium Solutions отправит подтверждение по электронной почте после оформления отправки. В подтверждении по электронной почте также содержатся сведения о квитанции при доставке наложенным платежом.

При необходимости вы можете обратиться в службу поддержки Quantium Solution (японский язык), используя эти сведения: 

- Электронная почта: [Customerservice.JP@quantiumsolutions.com](mailto:Customerservice.JP@quantiumsolutions.com)
- Телефон: 03-5755-0150 

### <a name="korea"></a>[Корея](#tab/in-korea)

1. Приложите к посылке квитанцию для возврата при доставке наложенным платежом.
2. Чтобы организовать отправку при наличии квитанции, сделайте следующее:
    1. Позвоните на горячую линию *Quantium Solutions International* по телефону 070-8231-1418 в рабочее время (10:00–17:00 с понедельника по пятницу). Сделайте запрос об *отправке в Microsoft Azure* и сообщите номер запроса на обслуживание, чтобы организовать отправку.  
    2. Если не удается дозвониться на горячую линию, отправку можно организовать по электронной почте, отправив сообщение на адрес `microsoft@rocketparcel.com` и указав *Microsoft Azure Pickup* в теме сообщения и номер запроса на обслуживание в самом сообщении.
    3. Если курьер не явился за посылкой, обратитесь на горячую линию *Quantium Solutions International*, чтобы организовать доставку иным способом.
    4. Вы получите подтверждение планирования отправки по электронной почте.
3. Выполните этот шаг, только если отсутствует квитанция. Чтобы организовать отправку, сделайте следующее:
    1. Позвоните на горячую линию *Quantium Solutions International* по телефону 070-8231-1418 в рабочее время (10:00–17:00 с понедельника по пятницу). Сделайте запрос об *отправке в Microsoft Azure* и сообщите номер запроса на обслуживание, чтобы организовать отправку. Укажите, что вам нужна новая квитанция, чтобы организовать отправку. Укажите отправителя (клиент), сведения о получателе (Центр обработки данных Azure) и справочный номер (номер запроса на обслуживание). 
    2. Если не удается дозвониться на горячую линию, отправку можно организовать по электронной почте, отправив сообщение на адрес `microsoft@rocketparcel.com` и указав *Microsoft Azure Pickup* в теме сообщения и номер запроса на обслуживание в самом сообщении.
    3. Если курьер не явился за посылкой, обратитесь на горячую линию *Quantium Solutions International*, чтобы организовать доставку иным способом.
    4. Вы получите устное подтверждение, если запрос выполнен по телефону.

### <a name="singapore"></a>[Сингапур](#tab/in-singapore)

1. Распечатайте этикетку отгрузки и прикрепите ее на коробку. Если этикетка повреждена или утеряна, сделайте следующее:
    - Выберите пункт **Обзор > Скачать этикетку отгрузки** и получите этикетку для возврата.
    - Прикрепите этикетку к устройству. Убедитесь, что этикетку видно.

2. Чтобы запросить отправку, отправьте сообщение в службу поддержки SingPost по электронной почте, используя следующий шаблон с номером отслеживания (номер отслеживания можно найти на этикетке возврата, входящей в комплект поставки).

    ```
    To: kadcustcare@singpost.com
    Subject: Microsoft Azure Pickup - XZ00001234567
    Body:
     a.    Requestor name
     b.    Requestor contact number
     c.    Requestor collection address
     d.    Preferred collection date
    ```

   > [!NOTE]
   > Для запросов на резервирование, полученных в рабочий день:
   >
   > * До 15:00 отправка будет выполняться в следующий рабочий день в диапазоне от 9 до 13:00.
   > * После 15:00 отправка будет выполняться в следующий рабочий день в диапазоне от 9 до 18:00.

   Если у вас возникнут какие-либо проблемы, пожалуйста, свяжитесь с операционным отделом Data Box (Азия) по адресу adbo@microsoft.com. Укажите имя задания в заголовке субъекта и обнаруженной ошибке.

3. Передайте курьеру.

### <a name="south-africa"></a>[ЮАР](#tab/in-sa)

Если вы возвращаете устройство в ЮАР, выполните приведенные ниже действия.

1. Прикрепите предоставленную этикетку отгрузки на коробку. Эта этикетка содержит номер для отслеживания. Если этикетка отгрузки отсутствует, ее можно скачать в разделе **Обзор > Скачать транспортную этикетку**.

2. Запечатайте коробку для транспортировки и убедитесь, что этикетка обратной доставки отображается.

3. Запросите код возврата у специалистов Azure Data Box. Этот код требуется для доставки посылки обратно в центр обработки данных. Отправьте сообщение электронной почты с запросом кода на адрес [adbops@microsoft.com](mailto:adbops@microsoft.com). Разборчиво запишите этот код на этикетке отгрузки рядом с адресом возврата.

4. Закажите отправку с помощью DHL, выбрав один из следующих вариантов:
   * Закажите отправку через Интернет на сайте [DHL Express (ЮАР), выбрав **Schedule a Pickup** (Запланировать вывоз)](https://mydhl.express.dhl/za/en/schedule-pickup.html#/schedule-pickup#label-reference).
   * Отправьте сообщение электронной почты на [Priority.Support@dhl.com](mailto:Priority.Support@dhl.com), используя следующий шаблон:

     ```output
     To: Priority.Support@dhl.com
     Subject: Pickup request for Microsoft Azure
     Body: Need pick up for the below shipment
       *  DHL tracking number: (reference number/waybill number)
       *  Requested pickup date: yyyy/mm/dd;time:HH MM
       *  Shipper contact: (company name)
       *  Contact person: 
       *  Phone number: 
       *  Full physical address: 
       *  Item to be collected: Azure Dt
     ```

    * Вы также можете отправить посылку в ближайшей точке обслуживания DHL.

5. При возникновении проблем отправьте на адрес [Priority.Support@dhl.com](mailto:Priority.Support@dhl.com) сообщение электронной почты с их описанием, указав номер накладной в строке "Тема:". Вы можете также позвонить по телефону +27(0)119213902.

### <a name="china"></a>[Китай](#tab/in-china)

Если вы возвращаете устройство в Китай, выполните приведенные ниже действия.

1. Прикрепите предоставленную этикетку отгрузки на коробку. Эта этикетка содержит номер для отслеживания. Если этикетка отгрузки отсутствует, ее можно скачать в разделе **Обзор > Скачать транспортную этикетку**.

2. Отправьте в службу поддержки клиентов FedEx Premier Customer Care сообщение электронной почты, указав номер для отслеживания (регистрационный номер поставки), чтобы организовать вывоз, для чего используйте приведенный ниже шаблон.  

   ```output
   To: ying.bao@fedex.com;739951@fedex.com
   Subject: Pickup request for Microsoft Azure : Order Name
   Body: Need pick up for the below shipment
   * FedEx tracking number (reference number)
   * Requested pickup date：yyyy/mm/dd; time: HH MM
   ```

3. Получите от FedEx подтверждение по электронной почте после бронирования вывоза.  

4. При возникновении проблем отправьте на адрес [DL-DC-SHA@oe.21vianet.com](mailto:DL-DC-SHA@oe.21vianet.com) сообщение с их описанием, указав название заказа в строке темы.

#### <a name="premier-customer-care-contact-information"></a>Контактные данные Premier Customer Care

<ins>Источник</ins>

| Контактные данные | Сведения |
|---|---|
|Имя:       | Бао Ин (Bao Ying)|
|Должность | Главный представитель OneCall |
|Номер телефона:      | 400.889.6066, доб. 3693 |
|Электронная почта:     | [ying.bao@fedex.com](mailto:ying.bao@fedex.com) |

<ins>Azure Backup</ins>

| Контактные данные | Сведения |
|---|---|
|Имя:       | Хе Сюнь (He Xun)|
|Должность | Представитель OneCall |
|Номер телефона:      | 400.889.6066, доб. 3603 |
|Электронная почта:     | [739951@fedex.com](mailto:739951@fedex.com) |

### <a name="self-managed"></a>[Cамостоятельное управление](#tab/in-selfmanaged)

Если вы используете Диск Data Box в государственной организации США, Японии, Сингапуре, Корее, Западной Европе, ЮАР или Индии и выбрали параметр самостоятельного управления отгрузкой во время создания заказа, следуйте этим инструкциям.

1. Перейдите к колонке **Обзор** для заказа на портале Azure. Выполните инструкции, отображаемые при выборе параметра **Расписание вывоза**. Вы увидите код авторизации, который используется во время доставки заказа.

2. Отправьте сообщение электронной почты сотрудникам Azure Data Box Operations, используя следующий шаблон, когда будете готовы вернуть устройство.

    ```
    To: adbops@microsoft.com
    Subject: Request for Azure Data Box Disk drop-off for order: 'orderName'
    Body:
     a. Order name
     b. Contact name of the person dropping off. You will need to display a Government approved ID during the drop off.
    ```
3. Сотрудники Azure Data Box Operations помогут вам расположить доставленное оборудование в центре обработки данных Azure.

---

::: zone target="docs"

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве раскрыты следующие сведения о диске Azure Data Box.

> [!div class="checklist"]
>
> * Отправка диска Data Box в Майкрософт

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как проверить отправку данных из Диска Data Box в учетную запись службы хранилища Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Проверка отправки данных из Диска Azure Data Box](./data-box-disk-deploy-upload-verify.md)

::: zone-end
