---
title: Руководство. Отправка Azure Data Box обратно после выполнения заказа на экспорт | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как отправить Azure Data Box корпорации Майкрософт после выполнения заказа на экспорт
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: pod
ms.topic: tutorial
ms.date: 02/03/2021
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 6c2eed9aac614b0765582d5cf373caf50323ef7a
ms.sourcegitcommit: 44188608edfdff861cc7e8f611694dec79b9ac7d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99537362"
---
# <a name="tutorial-return-azure-data-box"></a>Руководство по Возврат Azure Data Box

В этом учебнике описывается, как вернуть устройство Azure Data Box и как стираются данные после получения устройства в центре обработки данных Azure.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
>
> * Предварительные требования
> * Подготовка к отправке
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Стирание данных из Data Box

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед тем как начать, убедитесь в следующем:

* Вы ознакомились со статьей [Руководство. Копирование данных из Azure Data Box](data-box-deploy-export-copy-data.md).
* Задания копирования выполнены. Подготовка к отправке недоступна, если задания копирования не завершены.

## <a name="prepare-to-ship"></a>Подготовка к отправке

[!INCLUDE [data-box-export-prepare-to-ship](../../includes/data-box-export-prepare-to-ship.md)]

Дальнейшие действия зависят от того, в каком регионе вы возвращаете устройство.

## <a name="ship-data-box-back"></a>Отправка Data Box

Убедитесь, что копирование данных с устройства завершено, а этап **Подготовка к отправке** выполнен успешно. Процедура отличается в зависимости от региона, в который вы отправляете устройство.

## <a name="us-canada-europe"></a>[США, Канада, Европа](#tab/in-us-canada-europe)

Если вы возвращаете устройство в США или Канаде, выполните следующие действия:

1. Убедитесь, что устройство отключено и кабели отсоединены. 
2. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
3. Убедитесь, что этикетка отгрузки отображается на дисплее E-ink и закажите услугу курьерской доставки. Если этикетка повреждена, утеряна или не отображается на дисплее E-ink, обратитесь в службу поддержки Майкрософт. На портале Azure выберите **Обзор > Скачать транспортную этикетку**, если это посоветует специалист службы поддержки. Скачайте этикетку отгрузки и прикрепите ее на устройство. 
4. Запланируйте визит курьера UPS для отправки посылки, если возвращаете устройство. Чтобы запланировать отправку с курьером:

   - Позвоните в местное отделение UPS (бесплатный номер конкретной страны/региона).
   - При вызове укажите обратный номер для отслеживания доставки, как показано на дисплее E-ink или на напечатанной этикетке. Если вы не укажете номер для отслеживания, служба доставки UPS потребует дополнительную плату во время приема посылки.
   - Если при планировании приема посылки возникнут какие-либо проблемы или с вас потребуют дополнительную плату, обратитесь к сотрудникам отдела эксплуатации Azure Data Box. Отправьте сообщение электронной почты с запросом кода на адрес [adbops@microsoft.com](mailto:adbops@microsoft.com).

    Вместо планирования отправки с курьером вы также можете оставить Data Box в ближайшем отделении этой курьерской службы.
4. После того как курьер примет и проверит Data Box, состояние заказа на портале обновится до **Принято курьером**. Также отображается идентификатор отслеживания.

## <a name="australia"></a>[Австралия](#tab/in-australia)

В центрах обработки данных Azure в Австралии предусмотрена процедура предварительного уведомления о посылке. Об отправке посылки необходимо заранее предупреждать. Выполните следующие действия для отправки в Австралии.

1. Сохраните оригинальную коробку, в которой было доставлено устройство, для обратной отправки.
2. Убедитесь, что копирование данных на устройство завершено и **Подготовка к отправке** прошла успешно.
3. Выключите устройство и отсоедините кабели.
4. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
5. Закажите отправку через Интернет по ссылке [DHL](https://mydhl.express.dhl/au/en/schedule-pickup.html#/schedule-pickup#label-reference).

## <a name="japan"></a>[Япония](#tab/in-japan)

1. Сохраните оригинальную коробку, в которой было доставлено устройство, для обратной отправки.
2. Выключите устройство и отсоедините кабели.
3. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
4. Укажите название и адрес своей компании в качестве сведений об отправителе в квитанции.
5. Отправьте электронное письмо в компанию Quantium Solutions с помощью указанного ниже шаблона электронного письма.

    * Если квитанция при доставке наложенным платежом Japan Post отсутствует, сообщите об этом в письме. В компании Quantium Solutions распорядятся, чтобы служба Japan Post организовала отправку посылки и оформила квитанцию.
    * Если у вас несколько заказов, отправьте отдельное электронное письмо для каждого из них.

    ```
    To: Customerservice.JP@quantiumsolutions.com
    Subject: Pickup request for Azure Data Box｜Job name： 
    Body: 
    - Japan Post Yu-Pack tracking number (reference number)：
    - Requested pickup date：mmdd (Select a requested time slot from below).
    a. 08：00-13：00 
    b. 13：00-15：00 
    c. 15：00-17：00 
    d. 17：00-19：00 
    ```

6. Компания Quantium Solutions отправит подтверждение по электронной почте после оформления отправки. В подтверждении по электронной почте также содержатся сведения о квитанции при доставке наложенным платежом.

При необходимости вы можете обратиться в службу поддержки Quantium Solution (японский язык), используя эти сведения: 

* Электронная почта: Customerservice.JP@quantiumsolutions.com
* Телефон: 03-5755-0150

## <a name="singapore"></a>[Сингапур](#tab/in-singapore)

1. Сохраните оригинальную коробку, в которой было доставлено устройство, для обратной отправки.
2. Запишите номер отслеживания (отображается в виде справочного номера на странице "Подготовка к отправке" локального пользовательского веб-интерфейса Data Box). Этот номер будет доступен после успешного выполнения подготовки к отправке. Скачайте этикетку отгрузки на этой странице и прикрепите ее к упаковочной коробке.
3. Выключите устройство и отсоедините кабели.
4. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства. 
5. Отправьте сообщение электронной почты в службу поддержки SingPost, используя следующий шаблон с номером отслеживания.

    ```
    To: kadcustcare@singpost.com
    Subject: Microsoft Azure Pickup - OrderName 
    Body: 
        1. Requestor name  
        2. Requestor contact number
        3. Requestor collection address
        4. Preferred collection date
    ```

   > [!NOTE]
   > Для запросов на резервирование, полученных в рабочий день:
   >
   > * До 15:00 отправка будет выполняться в следующий рабочий день в диапазоне от 9 до 13:00.
   > * После 15:00 отправка будет выполняться в следующий рабочий день в диапазоне от 9 до 18:00.  

## <a name="south-africa"></a>[ЮАР](#tab/in-sa)

1. Сохраните оригинальную коробку, использованную для упаковки устройства, для обратной отправки.
2. Запишите регистрационный номер (номер накладной), отображаемый в локальном пользовательском веб-интерфейсе устройства. Этот номер отображается после успешного выполнения шага **Подготовка к отправке**.
3. Скачайте и распечатайте этикетку отгрузки, доступную в локальном пользовательском веб-интерфейсе устройства, и прикрепите ее к пакету отгрузки.
4. Чтобы зарегистрировать отправку с помощью DHL, выберите один из следующих вариантов:

    * Обратитесь в службу поддержки клиентов до 14:00 по телефону **+27(0) 11 9213600**, выберите вариант 1, а затем укажите номер накладной.
    * Отправьте сообщение электронной почты на [Priority.Support@dhl.com](mailto:Priority.Support@dhl.com), используя следующий шаблон:

    ```output
    To: Priority.Support@dhl.com
    Subject: Pickup request for Microsoft Azure
    Body: Need pick up for the below shipment
      *  DHL tracking number (reference number/waybill number)
      *  Requested pickup date: yyyy/mm/dd;time:HH MM
    ```

    * Вместо этого вы можете запланировать доставку пакета в ближайшую точку обслуживания DHL.

5. Если возникнут проблемы, отправьте на адрес [Priority.Support@dhl.com](mailto:Priority.Support@dhl.com) сообщение электронной почты с их описанием, указав номер накладной в строке "Тема:". Вы можете также позвонить по телефону +27(0)119213902.

## <a name="hong-kong"></a>[Специальный административный регион Гонконг](#tab/in-hk)

1. Для обратной отправки упакуйте устройство в оригинальную упаковку.
2. Запишите регистрационный номер (номер отслеживания для обратной пересылки), отображаемый в локальном пользовательском веб-интерфейсе устройства. Этот номер отображается после успешного выполнения шага **Подготовка к отправке**.
3. Скачайте и распечатайте этикетку отгрузки, доступную в локальном пользовательском веб-интерфейсе устройства, и прикрепите ее к пакету отгрузки.
4. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
5. Позвоните на горячую линию **Quantium Solutions** по телефону **(852) 2318 1213** в рабочее время (9:00–18:00 с понедельника по пятницу).  
6. Укажите отправку в Microsoft Azure, идентификационный номер и номер отслеживания (выше штрих-кода) на этикетке отгрузки, чтобы организовать отправку.
7. Вы получите устное подтверждение о планировании отправки. Если курьер не явился за посылкой, обратитесь на горячую линию Quantium Solutions, чтобы организовать доставку иным способом.
8. При заказе отправки с помощью Quantium предоставьте подтверждение операционному отделу [Microsoft Data Box Operations (Азия)](mailto:adbo@microsoft.com), используя следующий шаблон:

    ```output
    To: adbo@microsoft.com
    Subject: Microsoft Data Box Job: [order name] has completed copy
    Body:
    We have confirmed the pickup details with Quantium.

       * Requestor name:
       * Requestor contact number:
       * Pickup Date:  
       * Pickup time:
    ```

Если у вас возникнут проблемы, отправьте сообщение электронной почты в отдел эксплуатации Data Box Operations (Азия) на адрес [adbo@microsoft.com](mailto:adbo@microsoft.com), указав название задания в заголовке темы, а также сведения о возникшей проблеме.

## <a name="united-arab-emirates"></a>[ОАЭ](#tab/in-uae)

1. Сохраните оригинальную коробку, в которой было доставлено устройство, для обратной отправки.
2. Убедитесь, что копирование данных на устройство выполнено и этап **Подготовка к отправке** завершен успешно.
3. Запишите идентификационный номер на странице **Подготовка к отправке** локального пользовательского веб-интерфейса устройства.
4. Выключите устройство и отсоедините кабели. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
6. Для обратной отправки упакуйте устройство в оригинальную упаковку.
7. Отправьте сообщение по электронной почте в [отдел по работе с Azure Data Box](mailto:adbops@microsoft.com), чтобы получить идентификатор, который будет использоваться для идентификации пакета при его поступлении в центр обработки данных.
8. Разборчиво запишите этот идентификатор на распечатанной этикетке отгрузки рядом с адресом возврата.  
9. Закажите отправку через Интернет на сайте [DHL Express (ОАЭ)](https://mydhl.express.dhl/ae/en/home.html#/schedulePickupTab), выбрав  > **Schedule a Pickup** (Запланировать вывоз).
   - В поле Waybill number (Номер путевого листа) введите идентификационный номер, полученный на странице **Подготовка к отправке** локального пользовательского веб-интерфейса устройства.
   - Заказы принимаются в период с 9:00 до 14:00 шесть дней в неделю (кроме пятницы и государственных праздников).
   - Запросы на отправку следует оформлять не позднее, чем за 90 минут до завершения рабочего дня у клиента.
10. Если у вас возникнут какие-либо проблемы с инструментом для бронирования DHL, обратитесь к DHL напрямую через любой из следующих каналов связи:
    - Позвоните по телефону 04-2924545.
    - Отправьте на адрес [ecom.ae@dhl.com](mailto:ecom.ae@dhl.com) сообщение электронной почты с описанием проблем, указав номер накладной в строке "Тема:".
    - Позвоните в службу поддержки клиентов DHL по телефону 600 567567.

## <a name="self-managed"></a>[Cамостоятельное управление](#tab/in-selfmanaged)

Если вы используете Data Box в Японии, Сингапуре, Корее, Индии, Южной Африке, Соединенном королевстве, Австралии или Западной Европе и выбрали параметр самостоятельного управления отгрузкой во время создания заказа, следуйте этим инструкциям.

1. Запишите код авторизации, показанный на странице "Подготовка к отправке" локального пользовательского веб-интерфейса Data Box после успешного выполнения этого шага.
2. Выключите устройство и отсоедините кабели. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
3. Отправьте сообщение электронной почты в отдел эксплуатации Azure Data Box, используя указанный ниже шаблон, когда будете готовы вернуть устройство.
    
    ```
    To: adbops@microsoft.com 
    Subject: Request for Azure Data Box drop-off for order: ‘orderName’ 
    Body: 
        1. Order name  
        2. Authorization code available after Prepare to Ship has completed [Yes/No]  
        3. Contact name of the person dropping off. You will need to display a Government approved ID during the drop off.
    ```

---

## <a name="erasure-of-data-from-data-box"></a>Стирание данных из Data Box

Когда устройство поступит в центр обработки данных Azure, Data Box удалит данные с дисков согласно рекомендациям [NIST SP 800-88 в редакции 1](https://csrc.nist.gov/News/2014/Released-SP-800-88-Revision-1,-Guidelines-for-Medi).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве были освещены следующие темы:

> [!div class="checklist"]
> * Предварительные требования
> * Подготовка к отправке
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Стирание данных из Data Box

Чтобы узнать, как управлять Data Box, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление Data Box с помощью портала Azure](./data-box-portal-admin.md)
