---
title: Краткое руководство по диску Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Используйте это краткое руководство для быстрого развертывания диска Azure Data Box на портале Azure
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: disk
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/26/2019
ms.author: alkohli
Customer intent: As an IT admin, I need to quickly deploy Data Box Disk so as to import data into Azure.
ms.openlocfilehash: 65bf4e973ce33b2898abf585fe306a8bc85c64a0
ms.sourcegitcommit: f811238c0d732deb1f0892fe7a20a26c993bc4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/29/2019
ms.locfileid: "67477798"
---
::: zone target="docs"

# <a name="quickstart-deploy-azure-data-box-disk-using-the-azure-portal"></a>Краткое руководство. Развертывание решения "Диск Azure Data Box" с помощью портала Azure

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

# <a name="get-started-with-azure-data-box-disk-using-azure-portal"></a>Начало работы с диском Azure Data Box с помощью портала Azure

::: zone-end

::: zone target="docs"

В этом кратком руководстве описывается развертывание диска Azure Data Box с помощью портала Azure. В этих действиях описано как быстро создать заказ, получить диски, распаковать, подключить и копировать данные на диски, таким образом, чтобы оны отправлялись в Azure.

Подробные пошаговое инструкции по развертыванию и отслеживанию см. в статье [Руководство. Заказ Диска Azure Data Box (предварительная версия)](data-box-disk-deploy-ordered.md). 

Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

В этом кратком руководстве описывается развертывание диска Azure Data Box с помощью портала Azure. Шаги включают проверку предварительных требований, разблокировку дисков, подключение и копирование данных на диски, которые отправляются в Azure.

::: zone-end

::: zone target="docs"

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы

- Убедитесь, что для службы Azure Data Box включена ваша подписка. Чтобы включить подписку для этой службы, [зарегистрируйтесь в службе](https://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на портал Azure по адресу [https://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs](https://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs).

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Вы разместили заказ на диск Data Box с помощью статьи [Руководство. Заказ Диска Azure Data Box (предварительная версия)](data-box-disk-deploy-ordered.md).
- Состояние ваших дисков и заданий на портале обновилось до **Доставлено**.
- У вас есть клиентский компьютер, с которого можно копировать данные. На клиентском компьютере должны быть установлены:

    - [поддерживаемая операционная система](data-box-disk-system-requirements.md#supported-operating-systems-for-clients).
    - другое [необходимое установленное программное обеспечение](data-box-disk-system-requirements.md#other-required-software-for-windows-clients), если это клиент Windows.

::: zone-end

::: zone target="docs"

## <a name="order"></a>Порядок

Это действие занимает примерно 5 минут.

1. Создайте новый ресурс Azure Data Box на портале Azure. 
2. Выберите включенную для этой службы подписку и выберите тип передачи **импортирование**. Укажите **Страну источника**, где находятся данные и **регион назначения Azure** для передачи данных.
3. Выберите **Диск Data Box**. Максимальная емкость решения составляет 35 ТБ, и можно создавать заказы на несколько дисков для больших объемов данных.  
4. Введите сведения о заказе и о доставке. Если служба доступна в вашем регионе, укажите адреса электронной почты для уведомлений, просмотрите сводные данные, а затем создайте заказ.

После создания заказа диски подготавливаются к отправке.

## <a name="unpack"></a>Распаковка

Это действие занимает примерно 5 минут.

Диски Data Box высылаются в коробках UPS Express Box. Откройте коробку и убедитесь, что она содержит.

- От 1 до 5 USB-дисков в пузырьковой пленке.
- Соединительный кабель для каждого диска.
- Транспортную этикетку для возврата.

## <a name="connect-and-unlock"></a>Подключение и разблокировка

Это действие занимает примерно 5 минут.

1. Используйте прилагаемый кабель для подключения диска к компьютеру Windows или Linux с поддерживаемой версией ОС. Дополнительные сведения о поддерживаемых версиях ОС, см. в статье [Требования к системе для диска Azure Data Box](data-box-disk-system-requirements.md). 
2. Для разблокировки диска сделайте следующее.

    1. На портале Azure перейдите в раздел **Общие > Сведения об устройстве** и получите ключ доступа.
    2. Скачайте и извлеките инструмент разблокировки Диска для определенной ОС на компьютер, используемый для копирования данных на диски. 
    3. Запустите средство разблокировки Диска и укажите ключ доступа. При повторном подключении диска снова запустите средство unlock и укажите ключ доступа. **Не используйте диалоговое окно или ключ BitLocker для разблокировки диска.** См. дополнительные сведения о разблокировке дисков на клиентах [Windows](data-box-disk-deploy-set-up.md#unlock-disks-on-windows-client) и [Linux](data-box-disk-deploy-set-up.md#unlock-disks-on-linux-client).
    4. Инструмент отобразит букву, присвоенную диску. Запишите букву диска. Она будет использоваться в последующих действиях.

## <a name="copy-data-and-validate"></a>Копирование и проверка данных

Время завершения этой операции, зависит от размера ваших данных.

1. Диск содержит папки *PageBlob*, *BlockBlob*, *AzureFile*, *ManagedDisk* и *DataBoxDiskImport*. Для копирования перетащите данные, которые нужно импортировать в качестве блочных BLOB-объектов в папку *BlockBlob*. Аналогичным образом перетащите VHD/VHDX в папку *PageBlob*, а соответствующие данные — в папку *AzureFile*. Скопируйте те VHD, которые хотите отправить как управляемые диски, в папку *ManagedDisk*.

    Хранилище создается в учетной записи хранения Azure для каждой подпапки в папках *BlockBlob* и *PageBlob*. В папке *AzureFile* в качестве вложенной папки создана общая папка.

    Все файлы в папках *BlockBlob* и *PageBlob* копируются по умолчанию в контейнер `$root` в учетную запись хранения Azure. Скопируйте файлы в папку, находящуюся внутри *AzureFile*. Все файлы, скопированные непосредственно в папку *AzureFile*, завершаются сбоем и отправляются как блочные BLOB-объекты.

    > [!NOTE]
    > - Все контейнеры, BLOB-объекты и файлы должны соответствовать [соглашениям об именовании Azure](data-box-disk-limits.md#azure-block-blob-page-blob-and-file-naming-conventions). Если не следовать этим правилам, произойдет сбой передачи данных в Azure.
    > - Убедитесь в том, что размер файлов не превышает ~4,75 TиБ для блочных BLOB-объектов, ~8 TиБ для страничных BLOB-объектов и ~1 TиБ для файлов Azure.

2. **(Необязательно, но рекомендуется)** После завершения копирования настоятельно рекомендуется как минимум запустить `DataBoxDiskValidation.cmd` из папки *DataBoxDiskImport* и выбрать параметр 1, чтобы проверить файлы. Также рекомендуется, если у вас достаточно времени, выбрать параметр 2, который сгенерирует контрольные суммы для проверки (в зависимости от размера данных может занять много времени). Эти шаги сводят вероятность возникновения ошибок во время отправки данных в Azure к минимуму.
3. Безопасно удалите диск.

## <a name="ship-to-azure"></a>Отправка в Azure

Это действие занимает около 5-7 минут.

1. Поместите все диски в исходную упаковку. Используйте вложенную транспортную этикетку. Если этикетка повреждена или утеряна, загрузить ее на портале. Перейдите в **Обзор** и нажмите на панели команд **Загрузить транспортную этикетку**.
2. Оставьте запечатанный пакет на отправке.  

Служба Data Box Disk отправляет уведомления по электронной почте и обновляет состояние заказа на портале Azure.

## <a name="verify-your-data"></a>Проверка данных

Время завершения этой операции, зависит от размера ваших данных.

1. Когда диск Data Box подключен к сети центра обработки данных Azure, начнется автоматическая загрузка данных в Azure.
2. Служба Azure Data Box уведомляет о завершении копирования данных на портале Azure.
    
    1. Проверьте наличие сбоев в журналах ошибок и предпримите соответствующие действия.
    2. Прежде чем удалять их из источника, убедитесь, что данные сохранены в учетной записи хранения.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

На выполнение этого действия может потребоваться от 2 до 3 минут.

Для очистки можно отменить заказ Data Box, а затем удалить его.

- Вы можете отменить заказ Data Box на портале Azure, перед его обработкой. Если заказ уже обработан, его отмена невозможна. Заказ будет в процессе обработки пока не достигнет этапа "Завершено".

    Чтобы отменить заказ, перейдите в раздел **Обзор** и нажмите на панели команд **Отменить**.  

- Можно удалить заказ после того как на портале Azure отобразится состояние **Завершено** или **Отменено**.

    Чтобы удалить заказ, перейдите в раздел **Обзор** и нажмите на панели команд **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом кратком руководстве вы развернули диск Azure Data Box для импорта данных в Azure. Дополнительные сведения об управлении диском Azure Data Box, в следующем руководстве.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Use Azure portal to administer your Data Box](data-box-portal-ui-admin.md)(Использование портала Azure для управления диском Data Box)

::: zone-end
