---
title: Обзор диска Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Описание диска Azure Data Box — облачного приложения, которое позволяет передавать большие объемы данных в хранилище Azure
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: disk
ms.topic: overview
ms.date: 06/18/2019
ms.author: alkohli
Customer intent: As an IT admin, I need to understand what Data Box Disk is and how it works so I can use it to import on-premises data into Azure.
ms.openlocfilehash: ea9353ed8c1938fa9b33585a0650b4507c671451
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92125036"
---
# <a name="what-is-azure-data-box-disk"></a>Что такое диск Azure Data Box

Решение диска Microsoft Azure Data Box позволяет передавать терабайты локальных данных в Azure быстрым, недорогим и надежным способом. Безопасная передача данных ускоряется за счет отправки от 1 до 5 твердотельных дисков (SSD). Зашифрованные диски объемом 8 ТБ отправляются в центр обработки данных через регионального перевозчика.

Эти диски можно быстро настроить, подключить и разблокировать с помощью службы Data Box на портале Azure. Скопируйте свои данные на диски и отправьте диски обратно в Azure. В центре обработки данных Azure ваши данные автоматически передаются с дисков в облако с помощью быстрого соединения для отправки по частной сети.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Используйте диск Data Box для передачи терабайтов данных в сценариях без ограниченного сетевого подключения. Перемещение данных может быть одноразовой, периодической или начальной массовой операцией передачи данных, за которой следуют периодические передачи.

- **Одноразовая миграция** — перенос большого количества локальных данных в Azure. Например, перемещение данных с автономных лент в архивные данные в "холодном" хранилище Azure.
- **Добавочная передача** — после начальной массовой передачи с помощью диска Data Box Disk (оригинальная) выполняются добавочные передачи по сети. Например, CommVault и диск Data Box используются для перемещения резервных копий в Azure. За этой миграцией следует копирование добавочных данных в службу хранилища Azure через сеть.
- **Периодические передачи** — когда периодически создается большое количество данных, которые необходимо переместить в Azure. Например, в сфере анализа энергоресурсов, где видеоматериалы создаются на нефтяных платформах и ветряных фермах.

### <a name="ingestion-of-data-from-data-box"></a>Прием данных из Data Box

Поставщики услуг с Azure и без Azure могут принимать данные из Azure Data Box. Для приема данных из Azure Data Box можно использовать перечисленные ниже службы Azure.

- **SharePoint Online**. Используйте Azure Data Box и средство миграции SharePoint (SPMT) для переноса содержимого общей папки в SharePoint Online. С помощью Data Box можно устранить зависимость от канала глобальной сети, используемого для передачи данных. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure Data Box Heavy для переноса содержимого общей папки в SharePoint Online](data-box-heavy-migrate-spo.md).

- **Синхронизация файлов Azure**. Используйте эту службу для репликации файлов из Data Box в общую папку Azure, чтобы централизовать файловые службы в Azure с сохранением локального доступа к данным. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание службы "Синхронизация файлов Azure"](../storage/files/storage-sync-files-deployment-guide.md).

- **Хранилища HDFS**. Переносите данные из локального хранилища с распределенной файловой системой Hadoop (HDFS) кластера Hadoop в службу хранилища Azure с помощью Data Box. Дополнительные сведения см. в статье [Перенос данных из локального хранилища HDFS в службу хранилища Azure с помощью Azure Data Box](../storage/blobs/data-lake-storage-migrate-on-premises-hdfs-cluster.md).

- **Azure Backup**. Вы можете переносить резервные копии критически важных корпоративных данных большого объема в хранилище служб восстановления Azure с помощью автономных механизмов. Дополнительные сведения см. в статье с [общими сведениями об Azure Backup](../backup/backup-overview.md).

Данные Data Box можно использовать для служб поставщиков услуг без Azure. например

- **[Commvault](http://documentation.commvault.com/commvault/v11/article?p=97276.htm)** .Эту службу можно использовать для переноса больших объемов данных в Microsoft Azure с помощью Azure Data Box.
- **[Veeam](https://helpcenter.veeam.com/docs/backup/hyperv/osr_adding_data_box.html?ver=100)** . Эту службу можно использовать для резервного копирования и репликации больших объемов данных из компьютера Hyper-V в Data Box.

Список других поставщиков услуг без Azure, которые интегрируют свои службы с Data Box, см. в документе [Партнеры Azure Data Box](https://cloudchampions.blob.core.windows.net/db-partners/PartnersTable.pdf).

## <a name="the-workflow"></a>Рабочий процесс

Стандартная процедура включает следующие этапы:

1. **Заказ**. Создайте заказ на портале Azure, укажите данные о доставке и учетную запись Azure для хранения ваших данных. Если диски доступны, Azure шифрует, подготавливает и отправляет их, назначив идентификатор отслеживания отправки.

2. **Получение**. Получив диски, распакуйте и подключите их к компьютеру с данными, которые необходимо скопировать. Разблокируйте диски.

3. **Копирование данных**. Перетащите данные, чтобы скопировать их на диски.

4. **Возврат**. Подготовьте и отправьте диски обратно в центр обработки данных Azure.

5. **Отправка**. Данные автоматически копируются с дисков в Azure. Диски надежно очищаются в соответствии с рекомендациями Национального института стандартов и технологий (NIST).

Во время всего этого процесса вы будете получать электронные уведомления обо всех изменениях состояния. Подробное описание потока см. в [руководстве по развертыванию дисков Data Box на портале Azure](data-box-disk-quickstart-portal.md).

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Диск Data Box предназначен для перемещения больших объемов данных в Azure без влияния на сеть. Это решение имеет следующие преимущества:

- **Скорость**. Диск Data Box использует подключение USB 3.0 для перемещения до 35 ТБ данных в Azure менее чем за неделю.

- **Простота в использовании**. Data Box — это простое в использовании решение.

  - Диски используют подключение USB практически без траты времени на настройку.
  - Диски имеют небольшой форм-фактор, который упрощает работу с ними.
  - Диски не имеют требований к внешнему питанию.
  - Диски можно использовать с сервером центра обработки данных, настольным компьютером или ноутбуком.
  - Решение обеспечивает сквозное отслеживание с помощью портала Azure.

- **Безопасность**. Диск Data Box имеет встроенные средства защиты для дисков, данных и службы.
  - Диски защищены от несанкционированного доступа и поддерживают возможность надежного обновления.
  - Данные на дисках защищены с помощью 128-разрядного шифрования AES.
  - Диски можно разблокировать только ключом, предоставленным на портале Azure.
  - Служба защищена функциями безопасности Azure.
  - Как только ваши данные будут отправлены в Azure, диски будут очищены в соответствии со стандартами NIST 800-88r1.  

Дополнительные сведения см. в статье о [защите данных и диска Azure Data Box](data-box-disk-security.md).

## <a name="features-and-specifications"></a>Функции и спецификации

| Спецификации                                          | Описание              |
|---------------------------------------------------------|--------------------------|
| Вес                                                  | Вес коробки — < 0,9 кг . До 5 дисков в коробке                |
| Измерения                                              | Диск — 2,5-дюймовый SSD |
| Кабели                                                  | 1 кабель USB 3.1 на диск|
| Объем памяти на заказ                              | 40 ТБ (можно использовать примерно 35 ТБ)|
| Емкость хранилища дисков                                   | 8 ТБ (можно использовать примерно 7 ТБ)|
| Интерфейс данных                                          | USB   |
| Безопасность                                                | Предварительное шифрование с помощью BitLocker и безопасное обновление <br> Защищенные ключом доступа диски <br> Постоянное шифрование данных  |
| Частота передачи данных                                      | до 430 Мбит/с (в зависимости от размера файла)      |
|Управление                                               | Портал Azure |

## <a name="region-availability"></a>Доступность по регионам

Сведения о доступности продуктов Azure по регионам см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=databox&regions=all). Диск Data Box также можно развернуть в облаке Azure для государственных организаций. Дополнительные сведения см. в обзорной статье об [Azure для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-welcome.md).

## <a name="pricing"></a>Цены

Сведения о ценах см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/databox/disk/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Знакомство с [требованиями диска Data Box](data-box-disk-system-requirements.md).
- Объяснение [ограничений диска Data Box](data-box-disk-limits.md).
- Быстрое развертывание [диска Azure Data Box](data-box-disk-quickstart-portal.md) на портале Azure.