---
title: Основные понятия — служба "Сетка событий Azure" IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Основные понятия в сетке событий на IoT Edge.
author: VidyaKukke
manager: rajarv
ms.author: vkukke
ms.reviewer: spelluru
ms.date: 10/03/2019
ms.topic: article
ms.service: event-grid
services: event-grid
ms.openlocfilehash: 73309e10e88c11e639e6ac6fd3bb061e1b5c685b
ms.sourcegitcommit: 92d42c04e0585a353668067910b1a6afaf07c709
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2019
ms.locfileid: "72992552"
---
# <a name="event-grid-concepts"></a>Основные понятия службы "Сетка событий"

В этой статье описаны основные понятия в службе "Сетка событий Azure".

## <a name="events"></a>Мероприятия

Событие — минимальный объем информации, который полностью описывает нечто, произошедшее в системе. Каждое событие содержит такие общие сведения, как источник события, время, когда оно произошло, и уникальный идентификатор. Каждое событие также содержит определенные сведения, которые относятся к конкретному типу события. В настоящее время доступна предварительная версия поддержки для события размером до 1 МБ.

Сведения о свойствах, включаемых в событие, см. в статье [схема событий службы "Сетка событий Azure](event-schemas.md)".

## <a name="publishers"></a>Издатели

Издатель — это пользователь или организация, которая решает отправить события в службу "Сетка событий". Вы можете опубликовать события из своего приложения.

## <a name="event-sources"></a>Источники событий

Источник события — это место, где оно произошло. С каждым источником события связан один или несколько типов событий. Например, служба хранилища Azure — источник событий создания больших двоичных объектов. Приложение является источником определяемых пользователем событий. Источники событий отвечают за отправку событий в службу "Сетка событий".

## <a name="topics"></a>Разделы

Раздел сетки событий предоставляет конечную точку, в которую источник отправляет события. Издатель создает раздел сетки событий и решает, сколько разделов нужно источнику событий: один или несколько. Раздел используется для коллекции связанных событий. Чтобы реагировать на события определенных типов, подписчикам следует решить, на какие из разделов подписаться.

При проектировании приложения у вас есть возможность выбрать, сколько разделов создавать. Для больших решений создайте пользовательский раздел для каждой категории связанных событий. Например, рассмотрим приложение, которое отправляет события, связанные с изменением учетных записей пользователей и обработкой заказов. Маловероятно, что для обработчика событий потребуются обе категории событий. Создайте два пользовательских раздела, чтобы обработчик событий подписался на требующийся раздел. Для небольших решений, возможно, целесообразнее отправлять все события в один раздел. Подписчики на события могут отфильтровать данные по требуемым типам событий.

См. [REST API документации](api.md) по управлению разделами в службе "Сетка событий".

## <a name="event-subscriptions"></a>Подписки на события

Подписка сообщает службе "Сетка событий", какие события в разделе нужно получать. При создании подписки необходимо ввести конечную точку для обработки событий. Вы можете фильтровать события, которые отправляются в конечную точку. 

См. [REST API документации](api.md) по управлению подписками в службе "Сетка событий".

## <a name="event-handlers"></a>Обработчики событий

С точки зрения службы "Сетка событий" обработчик событий — это место, куда отправляются события. Обработчик выполняет дальнейшие действия для обработки события. Служба "Сетка событий" поддерживает несколько типов обработчиков. В качестве обработчика можно использовать поддерживаемую службу Azure или собственный веб-перехватчик. В зависимости от типа обработчика служба "Сетка событий" применяет различные механизмы, гарантирующие доставку события. Если обработчик событий назначения является веб-перехватчиком HTTP, событие повторяется, когда обработчик возвращает код состояния `200 – OK`. Для концентратора ребра, если событие доставляется без какого-либо исключения, оно считается успешным.

## <a name="security"></a>Безопасность

Служба "Сетка событий" обеспечивает безопасность подписки на разделы и публикации разделов. Дополнительные сведения см. в разделе [Сетка событий: безопасность и проверка подлинности](security-authentication.md).

## <a name="event-delivery"></a>Доставка событий

Если служба "Сетка событий" не может подтвердить, что событие было получено конечной точкой подписчика, служба отправляет его повторно. Дополнительные сведения см. в разделе [Доставка и повторные попытки доставки сообщений сетки событий](delivery-retry.md).

## <a name="batching"></a>Пакетная обработка

Если применяется пользовательский раздел, события всегда нужно публиковать в массиве. Для сценариев с низкой пропускной способностью массив будет иметь только одно значение. В случаях использования больших объемов тома рекомендуется объединять несколько событий в каждую публикацию для достижения более высокой эффективности. Максимальный размер пакета: 1 МБ. Каждое событие по-прежнему не должно быть больше 1 МБ (Предварительная версия).