---
title: Восстановление виртуальной машины Windows с помощью команд восстановления виртуальной машины Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье подробно описано, как с помощью команд исправления виртуальной машины Azure подключить диск к другой виртуальной машине Windows для устранения ошибок, а затем перестроить исходную виртуальную машину.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: v-miegge
manager: dcscontentpm
editor: ''
tags: virtual-machines
ms.service: virtual-machines
ms.topic: troubleshooting
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: azurecli
ms.date: 09/10/2019
ms.author: v-miegge
ms.openlocfilehash: 7addc87f3096a75a55d0ea3b5804fd0006d5cb8c
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86526492"
---
# <a name="repair-a-windows-vm-by-using-the-azure-virtual-machine-repair-commands"></a>Восстановление виртуальной машины Windows с помощью команд восстановления виртуальной машины Azure

Если возникает проблема с загрузкой или диском на виртуальной машине Windows в Azure, возможно, вам нужно устранить неполадки, связанные с самим диском. Например, такая ситуация может возникнуть из-за сбоя обновления приложения, который мешает успешно загрузить виртуальную машину. В этой статье подробно описано, как с помощью команд исправления виртуальной машины Azure подключить диск к другой виртуальной машине Windows для устранения ошибок, а затем перестроить исходную виртуальную машину.

> [!IMPORTANT]
> * Скрипты в этой статье применяются только к виртуальным машинам, которые используют [Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/management/overview.md).
> * Для выполнения скрипта требуется исходящее подключение из виртуальной машины (порт 443).
> * Одновременно может выполняться только один скрипт.
> * Выполнение скрипта не может быть отменено.
> * Максимальное время выполнения скрипта составляет 90 минут, после чего он выдаст ошибку времени ожидания.
> * Для виртуальных машин, использующих шифрование дисков Azure, поддерживаются только управляемые диски, зашифрованные с помощью одного проходного шифрования (с KEK или без него).


## <a name="repair-process-overview"></a>Обзор процесса исправления

Теперь вы можете использовать команды исправления виртуальной машины Azure, чтобы изменить диск операционной системы для виртуальной машины, и вам больше не нужно удалять и повторно создавать виртуальные машины.

Чтобы устранить проблему с виртуальной машиной, выполните действия ниже.

1. Запуск Azure Cloud Shell
2. Выполните команду az extension add/update.
3. Выполните команду az vm repair create.
4. Выполните команду az vm repair run.
5. Выполните команду az vm repair restore.

Дополнительную документацию и инструкции см. в разделе [az vm repair](/cli/azure/ext/vm-repair/vm/repair).

## <a name="repair-process-example"></a>Пример процесса исправления

1. Запуск Azure Cloud Shell

   Azure Cloud Shell — это бесплатная интерактивная оболочка, с помощью которой можно выполнять действия, описанные в этой статье. Она включает предварительно установленные общие инструменты Azure и настроена для использования с вашей учетной записью.

   Чтобы открыть Cloud Shell, выберите **Попробовать** в правом верхнем углу блока кода. Кроме того, Cloud Shell можно открыть в отдельной вкладке браузера. Для этого перейдите на страницу [https://shell.azure.com](https://shell.azure.com).

   Нажмите кнопку **Копировать**, чтобы скопировать блоки кода. Вставьте код в Cloud Shell и нажмите клавишу **ВВОД**, чтобы выполнить его.

   Если вы решили установить и использовать CLI локально, для выполнения инструкций из этого руководства вам потребуется Azure CLI 2.0.30 или более поздней версии. Чтобы узнать версию, выполните команду ``az --version``. Если вам необходимо установить или обновить Azure CLI, см. статью [Установка Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli).
   
   Если вам нужно войти в Cloud Shell с учетной записью, отличной от той, что в данный момент зарегистрирована в портал Azure, можно использовать команду ``az login`` [AZ login Reference](/cli/azure/reference-index?view=azure-cli-latest#az-login).  Для переключения между подписками, связанными с вашей учетной записью, можно использовать команду ``az account set --subscription`` [AZ Account Set Reference](/cli/azure/account?view=azure-cli-latest#az-account-set).

2. Если вы используете команды `az vm repair` в первый раз, добавьте расширение CLI vm-repair.

   ```azurecli-interactive
   az extension add -n vm-repair
   ```

   Если вы ранее использовали команды `az vm repair`, примените все обновления к расширению vm-repair.

   ```azurecli-interactive
   az extension update -n vm-repair
   ```

3. Выполните `az vm repair create`. Эта команда создает копию диска ОС для неработающей виртуальной машины, создает виртуальную машину для исправления в новой группе ресурсов и подключает копию диска ОС.  Виртуальная машина для исправления будет иметь тот же размер и регион, что и неработающая виртуальная машина. Используемые здесь группа ресурсов и имя виртуальной машины относятся к неработающей виртуальной машине. Если виртуальная машина использует шифрование дисков Azure, команда будет пытаться разблокировать зашифрованный диск, чтобы он был доступен при подключении к виртуальной машине восстановления.

   ```azurecli-interactive
   az vm repair create -g MyResourceGroup -n myVM --repair-username username --repair-password password!234 --verbose
   ```

4. Выполните `az vm repair run`. Эта команда запустит указанный скрипт исправления на подключенном диске через виртуальную машину для исправления. Если в руководстве по устранению неполадок указан идентификатор запуска, используйте его здесь. В противном случае можно использовать `az vm repair list-scripts`, чтобы просмотреть доступные скрипты исправления. Используемые здесь группа ресурсов и имя виртуальной машины относятся к неработающей виртуальной машине, упоминавшейся на шаге 3.

   ```azurecli-interactive
   az vm repair run -g MyResourceGroup -n MyVM --run-on-repair --run-id win-hello-world --verbose
   ```

5. Выполните `az vm repair restore`. Эта команда поменяет исходный диск ОС виртуальной машины на исправленный. Используемые здесь группа ресурсов и имя виртуальной машины относятся к неработающей виртуальной машине, упоминавшейся на шаге 3.

   ```azurecli-interactive
   az vm repair restore -g MyResourceGroup -n MyVM --verbose
   ```

## <a name="verify-and-enable-boot-diagnostics"></a>Проверка и включение диагностики загрузки

В следующем примере на виртуальной машине ``myVMDeployed`` в группе ресурсов ``myResourceGroup`` включается расширение диагностики:

Azure CLI

```azurecli-interactive
az vm boot-diagnostics enable --name myVMDeployed --resource-group myResourceGroup --storage https://mystor.blob.core.windows.net/
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* При возникновении проблем с подключением к виртуальной машине ознакомьтесь со статьей [Устранение неполадок с подключением к удаленному рабочему столу на виртуальной машине Azure под управлением Windows](./troubleshoot-rdp-connection.md).
* Для решения проблем с доступом к приложениям, выполняющимся на виртуальной машине, см. статью [Устранение проблем с подключением к приложениям на виртуальных машинах в Azure](./troubleshoot-app-connection.md).
* Дополнительные сведения об использовании Resource Manager вы найдете в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/management/overview.md).
