---
title: Параметры электропитания для последовательной консоли Azure | Документация Майкрософт
description: Параметры питания виртуальной машины, доступные в последовательной консоли Azure
services: virtual-machines
documentationcenter: ''
author: asinn826
manager: borisb
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 8/6/2019
ms.author: alsin
ms.openlocfilehash: f17b96ad880742cf1232b074e4398f3b1d15e5ba
ms.sourcegitcommit: 07700392dd52071f31f0571ec847925e467d6795
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70129579"
---
# <a name="power-options-available-from-the-azure-serial-console"></a>Параметры управления питанием, доступные в последовательной консоли Azure

Последовательная консоль Azure предоставляет несколько мощных средств для управления питанием в ВИРТУАЛЬНОЙ машине или масштабируемом наборе виртуальных машин. Эти возможности управления питанием могут сбить с толку, поэтому в этом документе представлен обзор каждого средства и его предполагаемого варианта использования.

Функция последовательной консоли | Описание | Вариант использования
:----------------------|:------------|:---------
Перезапуск виртуальной машины | Корректное перезагрузка виртуальной машины или экземпляра масштабируемого набора виртуальных машин. Эта операция аналогична вызову функции перезапуска, доступной на странице Обзор. | В большинстве случаев этот параметр должен быть первым средством при попытке перезапуска виртуальной машины. Подключение к последовательной консоли повлечет за собой короткое прерывание и будет автоматически возобновлено сразу после перезапуска виртуальной машины.
Сброс виртуальной машины | Принудительный цикл электропитания виртуальной машины или масштабируемого набора виртуальных машин на платформе Azure. | Этот параметр используется для немедленной перезагрузки операционной системы независимо от ее текущего состояния. Поскольку эта операция не является корректной, существует риск потери или повреждения данных. В подключении к последовательной консоли отсутствует прерывание, которое может быть полезно для отправки команд на раннем этапе загрузки (например, для получения GRUB на виртуальной машине Linux или в защищенном режиме на виртуальной машине Windows).
Сисрк — перезагрузка (b) | Системный запрос на принудительный перезапуск гостя. | Эта функция применима только к операционным системам Linux и требует [включения сисрк](./serial-console-nmi-sysrq.md#system-request-sysrq) в операционной системе. Если операционная система правильно настроена для Сисрк, эта команда приведет к перезапуску операционной системы.
NMI (немаскированное прерывание) | Команда прерывания, которая будет передана в операционную систему | Эта операция доступна для виртуальных машин [Windows](./serial-console-windows.md#use-the-serial-console-for-nmi-calls) и [Linux](./serial-console-nmi-sysrq.md#non-maskable-interrupt-nmi) и требует включения NMI. Отправка NMI обычно приведет к сбою операционной системы. Можно настроить операционную систему для создания файла дампа, а затем перезапустить при получении NMI, что может оказаться полезным при низкоуровневых отладке.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
* Дополнительные сведения о последовательной [консоли Azure для виртуальных машин Linux](./serial-console-linux.md)
* Дополнительные сведения о последовательной [консоли Azure для виртуальных машин Windows](./serial-console-windows.md)