---
title: Ошибка подключения к виртуальным машинам Azure из-за отключенного порта RDP в NSG | Документация Майкрософт
description: Сведения об устранении проблемы, когда подключение по RDP завершается сбоем из-за конфигурации NSG на портале Azure | Документация Майкрософт
services: virtual-machines-windows
documentationCenter: ''
author: genlin
manager: cshepard
editor: v-jesits
ms.service: virtual-machines-windows
ms.devlang: na
ms.topic: troubleshooting
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.workload: infrastructure
ms.date: 11/20/2018
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: c32612c411f275220f549eea79276fa5a7232fd0
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60318941"
---
#  <a name="cannot-connect-remotely-to-a-vm-because-rdp-port-is-not-enabled-in-nsg"></a>Ошибка удаленного подключения к виртуальной машине из-за отключенного порта RDP в NSG

В этой статье описано, как устранить проблему с подключением к виртуальной машине Windows Azure из-за отключенного порта протокола удаленного рабочего стола (RDP) в группе безопасности сети (NSG).


> [!NOTE] 
> В Azure предусмотрены две модели развертывания, позволяющие создавать ресурсы и работать с ними: [модель развертывания с помощью Resource Manager и классическая модель](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md). Для новых развертываний мы рекомендуем использовать модель развертывания Resource Manager вместо классической. 

## <a name="symptom"></a>Симптом

Не удается подключиться к виртуальной машине в Azure по протоколу RDP, так как в группе безопасности сети закрыт порт RDP.

## <a name="solution"></a>Решение 

При создании виртуальной машины весь трафик из Интернета заблокирован по умолчанию. 

Чтобы включить порт RDP в NSG, выполните следующие действия.
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. В разделе **Виртуальные машины** выберите виртуальную машину, на которой возникла проблема. 
3. В разделе **Параметры** выберите **Сеть**. 
4. В разделе **Правила входящего порта** проверьте, правильно ли настроен порт для RDP. Ниже приведен пример конфигурации. 

    **Приоритет**: 300 </br>
    **Порт**: 3389 </br>
    **Имя**: Port_3389 </br>
    **Порт**: 3389 </br>
    **Протокол**: TCP </br>
    **Источник**: Любой </br>
    **Назначения**: Любой </br>
    **Действие**: РАЗРЕШИТЬ </br>

Если вы указываете IP-адрес источника, этот параметр разрешает передачу трафика только с определенного IP-адреса или диапазона IP-адресов для подключения к виртуальной машине. Убедитесь, что компьютер, который используется для начала сеанса RDP, находится в диапазоне.

Дополнительные сведения о группах безопасности сети см. в [этой статье](../../virtual-network/security-overview.md).

> [!NOTE]
> RDP-порт 3389 доступен через Интернет. Поэтому мы рекомендуем использовать этот порт только для тестирования. Для рабочих сред мы рекомендуем использовать VPN или частное подключение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если порт RDP уже включен в NSG, ознакомьтесь со статьей [Устранение общей ошибки RDP на виртуальной машине Azure](./troubleshoot-rdp-general-error.md).



