---
title: Устранение непредвиденных перезагрузок виртуальных машин с подключенными VHD | Документация Майкрософт
description: Способы устранения непредвиденных перезагрузок виртуальных машин.
keywords: отклонение SSH-подключения, ошибка SSH, Azure SSH, ошибка SSH-подключения
services: virtual-machines
author: genlin
manager: dcscontentpm
tags: top-support-issue,azure-service-management,azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines
ms.topic: article
ms.date: 11/01/2018
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: 3a06db1afd130d936af868d0d20632c3ec4fbfd2
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "75358532"
---
# <a name="troubleshoot-unexpected-reboots-of-vms-with-attached-vhds"></a>Устранение непредвиденных перезагрузок виртуальных машин с подключенными VHD

Если к виртуальной машине Azure подключено много VHD, размещенных в одной учетной записи хранения, могут быть превышены целевые показатели масштабируемости для отдельной учетной записи хранения. Из-за этого виртуальная машина может неожиданно перезагрузиться. Проверьте минуты для учетной записи хранения (**TotalRequests** / **TotalIngress** / **TotalEgress**) на наличие пиков, превышающих целевые показатели масштабируемости для учетной записи хранения. Чтобы определить, производилось ли регулирование для учетной записи хранения, прочитайте раздел [Метрики показывают увеличение значения PercentThrottlingError](../../storage/common/storage-monitoring-diagnosing-troubleshooting.md#metrics-show-an-increase-in-PercentThrottlingError).

Как правило, каждая отдельная операция ввода или вывода, выполняемая виртуальной машиной с виртуальным жестким диском, преобразуется в операцию **Get Page** или **Put Page** на уровне базового страничного BLOB-объекта. Поэтому вы можете использовать предполагаемое число операций ввода-вывода в секунду, установленное для среды, для корректировки допустимого числа виртуальных жестких дисков в одной учетной записи хранения в соответствии с особенностями функционирования приложения. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать в одной учетной записи хранения не более 40 дисков. Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости для стандартных учетных записей хранения см. в статье [целевые показатели масштабируемости для стандартных учетных записей хранения](../../storage/common/scalability-targets-standard-account.md). Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости для учетных записей хранилища BLOB-объектов класса Premium см. в статье [целевые показатели масштабируемости для учетных записей хранилища BLOB-объектов класса Premium](../../storage/blobs/scalability-targets-premium-page-blobs.md)

Если целевые показатели масштабируемости для учетной записи хранения превышены, распределите виртуальные жесткие диски между несколькими учетными записями хранения, чтобы снизить интенсивность использования каждой из них.
