---
title: Delegate a subdomain - Azure DNS
description: With this learning path, get started delegating an Azure DNS subdomain.
services: dns
author: asudbring
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 2/7/2019
ms.author: allensu
ms.openlocfilehash: 462282e9674e7a253f61c96338b54174c80fb03f
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74212377"
---
# <a name="delegate-an-azure-dns-subdomain"></a>Делегирование поддомена Azure DNS

Вы можете делегировать поддомен DNS с помощью портала Azure. Например, если вы являетесь владельцем домена contoso.com, вы можете делегировать поддомен *engineering* в отдельную зону, администрирование которой может осуществляться отдельно от зоны contoso.com.

При необходимости вы можете делегировать поддомен с помощью [Azure PowerShell](delegate-subdomain-ps.md).

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Чтобы делегировать поддомен Azure DNS, сначала вам следует делегировать общедоступный домен службе Azure DNS. Дополнительные сведения о настройке делегирования в серверах имен см. в статье [Руководство. Размещение домена в Azure DNS](./dns-delegate-domain-azure-dns.md). После делегирования домена в зону Azure DNS вы можете делегировать поддомен.

> [!NOTE]
> В этой статье веб-сайт contoso.com используется в качестве примера. Подставьте собственное доменное имя вместо contoso.com.

## <a name="create-a-zone-for-your-subdomain"></a>Создание зоны для поддомена

Сначала создайте зону для поддомена **engineering**.

1. Выберите **Создать ресурс** на портале Azure.
2. В поле поиска введите **DNS** и выберите **зону DNS**.
3. Нажмите кнопку **Создать**.
4. В области **Создание зоны DNS** введите **engineering.contoso.com** в текстовое поле **Имя**.
5. Выберите группу ресурсов для своей зоны. Вам может потребоваться использовать ту же группу ресурсов, что и в родительской зоне, для размещения одинаковых ресурсов вместе.
6. Щелкните **Create**(Создать).
7. После успешного развертывания перейдите к новой зоне.

## <a name="note-the-name-servers"></a>Просмотр значений серверов имен

Далее обратите внимание на четыре сервера имен для поддомена engineering.

В области зоны **engineering** обратите внимание на четыре сервера имен для зоны. Эти серверы имен будут использоваться позже.

## <a name="create-a-test-record"></a>Создание тестовой записи

Создайте запись **A** для использования при тестировании. Например, создайте запись A **www** и настройте для нее IP-адрес **10.10.10.10**.

## <a name="create-an-ns-record"></a>Создание записи типа NS

Далее создайте запись сервера имен (NS) для зоны **engineering**.

1. Перейдите к зоне для родительского домена.
2. Выберите **+ Набор записей**.
3. В области **Добавление набора записей** введите **engineering** в текстовое поле **Имя**.
4. В поле **Тип** выберите значение **NS**.
5. В поле **Сервер доменных имен** введите четыре сервера имен, ранее записанных из области зоны **engineering**.
6. Последовательно выберите **ОК**.

## <a name="test-the-delegation"></a>Проверка делегирования

Проверьте делегирование с помощью nslookup.

1. Откройте окно PowerShell.
2. В командной строке введите `nslookup www.engineering.contoso.com.`
3. Вы должны получить ответ, исходящий не из полномочного источника и содержащий адрес **10.10.10.10**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [настроить обратный просмотр DNS для размещенных в Azure служб](dns-reverse-dns-for-azure-services.md).