---
title: Обзор записей Alias - Azure DNS
description: В этой статье узнайте о поддержке записей псевдонимов в Microsoft Azure DNS.
services: dns
author: rohinkoul
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 08/09/2019
ms.author: rohink
ms.openlocfilehash: 271770935cf4cb83d4abc6e82a4f4b13ffe865b3
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80295491"
---
# <a name="azure-dns-alias-records-overview"></a>Обзор записей псевдонимов Azure DNS

Записи псевдонимов Azure DNS являются квалификациями на набор записей DNS. Они позволяют ссылаться на другие ресурсы Azure из вашей зоны DNS. Например, вы можете создать набор записей псевдонимов, который ссылается на общедоступный IP-адрес Azure вместо записи A. Псевдоним набора записей динамически указывает на экземпляр сервиса общедоступного IP-адреса Azure. В результате псевдоним набора записей просто обновляется во время разрешения DNS.

Набор записей псевдонимов поддерживается для следующих типов записей в зоне DNS Azure: 

- Объект
- AAAA
- CNAME

> [!NOTE]
> Если вы планируете использовать запись псевдонима для записей типов A или AAAA, чтобы указать на [профиль диспетчера трафика Azure](../traffic-manager/quickstart-create-traffic-manager-profile.md), необходимо убедиться в том, что профиль диспетчера трафика имеет только [внешние конечные точки](../traffic-manager/traffic-manager-endpoint-types.md#external-endpoints). Укажите IPv4- или IPv6-адрес для внешних конечных точек в диспетчере трафика. Вы не можете использовать полностью квалифицированные доменные имена (F-DNs) в конечных точках. Рекомендуется использовать статические IP-адреса.

## <a name="capabilities"></a>Возможности

- **Выберите ресурс общедоступного IP-адреса из набора DNS-записей A/AAAA**. Можно создать набор записей A/AAAA и сделать его псевдонимом запись, установленная для того, чтобы указать на общедоступный ресурс ИС (стандартный или базовый). Запись DNS автоматически изменяется, если общедоступный IP-адрес изменяется или удаляется. Несвязанные DNS-записи, которые указывают на неправильные IP-адреса, не используются.

   Существует текущий лимит в 20 наборов записей псевдонимов на ресурс.

- **Выберите профиль диспетчера трафика из набора DNS-записей A/AAAA/CNAME**. Вы можете создать набор записей A/AAAA или CNAME и использовать записи псевдонимов, чтобы указать на профиль диспетчера трафика. Это особенно полезно, когда вам нужно маршрутизации трафика на вершине зоны, так как традиционные записи CNAME не поддерживаются для вершины зоны. Например, профиль диспетчера трафика — myprofile.trafficmanager.net, а зона DNS бизнеса — contoso.com. Вы можете создать набор записей типа A/AAAA (псевдоним) для contoso.com (вершина зоны) и указать на myprofile.trafficmanager.net.
- **Укажите на конечную точку доставки содержимого Azure (CDN).** Это полезно при создании статических веб-сайтов с помощью хранилища Azure и Azure CDN.
- **Выберите другой набор DNS-записей в пределах той же зоны**. Записи псевдонимов могут ссылаться на другие наборы записей одного типа. Например, набор записей DNS CNAME может быть псевдонимом для другого набора записей CNAME. Такой подход полезен в том случае, если вы хотите, чтобы некоторые наборы записей были псевдонимами, а некоторые ими не были.

## <a name="scenarios"></a>Сценарии

Существует несколько распространенных сценариев для записей псевдонимов.

### <a name="prevent-dangling-dns-records"></a>Предотвратить несвязанные DNS-записи

Одной из распространенных проблем с традиционными DNS-записями являются "несвязанные записи". Например, DNS-записи, которые не были обновлены для отражения изменений в IP-адресах. Проблема возникает особенно часто с типами записей A/AAAA или CNAME.

В традиционной записи зоны DNS, если целевой IP-адрес или CNAME больше не существуют, запись DNS, связанную с ними, необходимо обновить вручную. В некоторых организациях ручное обновление может произойти не случайно из-за проблем с процессом или разделения ролей и связанных с ними уровней разрешений. Например, роль, имеющая права на удаление записи CNAME или IP-адрес приложения. Но она не имеет прав на обновление записи DNS, указывающей на эти целевые объекты. Задержка при обновлении записи DNS может стать причиной сбоя для пользователей.

Записи псевдонимов предотвращают несвязанные ссылки, тесно связывая жизненный цикл записи DNS с ресурсом Azure. Например, рассмотрим запись DNS, которая является псевдонимом и указывает на общедоступный IP-адрес или профиль диспетчера трафика. Если удалить эти базовые ресурсы, запись dNS псевдонима становится пустым набором записей. Он больше не ссылается на удаленный ресурс.

### <a name="update-dns-record-set-automatically-when-application-ip-addresses-change"></a>Автоматическое обновление набора записей DNS при изменении IP-адресов приложения

Этот сценарий похож на предыдущий. Возможно, приложение перемещается, или основная виртуальная машина перезапускается. При изменении IP-адреса для основного общедоступного IP-ресурса запись псевдонима обновляется. Это позволяет избежать потенциальных угроз безопасности, возникающих в случае направления пользователей к другому приложению, для которого назначен старый общедоступный IP-адрес.

### <a name="host-load-balanced-applications-at-the-zone-apex"></a>Размещайте приложения с балансировкой нагрузки в апексе зоны

Протокол DNS предотвращает назначение записей CNAME на вершине зоны. Например, если ваш домен contoso.com; вы можете создавать записи CNAME для somelabel.contoso.com; но вы не можете создать CNAME для самой contoso.com.
Это ограничение создает проблемы владельцам приложений, которые размещают приложения с балансировкой нагрузки за [диспетчером трафика Azure](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md). Поскольку использование профиля менеджера трафика требует создания записи CNAME, невозможно указать на профиль менеджера трафика с вершины зоны.

Эта проблема решается с помощью псевдонимных записей. В отличие от записей CNAME, записи псевдонимов создаются на вершине зоны, и владельцы приложений могут использовать его для того, чтобы указать запись вершины зоны на профиль менеджера трафика, который имеет внешние конечные точки. Владельцы приложений указывают на тот же профиль менеджера трафика, который используется для любого другого домена в их зоне DNS.

Например, contoso.com\.и www contoso.com могут указать на один и тот же профиль менеджера трафика. Дополнительные сведения об использовании записей псевдонимов с профилями диспетчера трафика Azure см. в разделе "Дополнительная информация".

### <a name="point-zone-apex-to-azure-cdn-endpoints"></a>Вершина точечной зоны к конечным точкам Azure CDN

Так же, как профиль менеджера трафика, вы также можете использовать записи псевдонимов, чтобы указать вершину зоны DNS на конечные точки Azure CDN. Это полезно при создании статических веб-сайтов с помощью хранилища Azure и Azure CDN. Затем вы можете получить доступ к веб-сайту без предварительного "www" на ваше имя DNS.

Например, если ваш статический веб-сайт назван `www.contoso.com, your users can access your site using contoso.com` без необходимости подготовки www к имени DNS.

Как описано ранее, записи CNAME не поддерживаются на вершине зоны. Таким образом, вы не можете использовать запись CNAME, чтобы указать contoso.com на конечную точку CDN. Вместо этого можно использовать запись псевдонима, чтобы указать вершину зоны на конечную точку CDN напрямую.

> [!NOTE]
> Указывая вершину зоны на конечные точки CDN для Azure CDN от Akamai в настоящее время не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о записях псевдонима см. в следующих статьях:

- [Учебник: Настройка записи под псевдонимом для обозначения публичного IP-адреса Azure](tutorial-alias-pip.md)
- [Руководство. Настройка записи псевдонима для поддержки вершинных доменных имен с помощью диспетчера трафика](tutorial-alias-tm.md)
- [Вопросы и ответы о DNS](https://docs.microsoft.com/azure/dns/dns-faq#alias-records)
