---
title: Размещение веб-приложений Azure с балансировкой нагрузки на вершине зоны
description: Размещение веб-приложений с балансировкой нагрузки на вершине зоны с использованием записи псевдонима Azure DNS
services: dns
author: rohinkoul
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 08/10/2019
ms.author: rohink
ms.openlocfilehash: 8ba96a028d51e6e5503bb4a8e6735b48033c9ba1
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76937368"
---
# <a name="host-load-balanced-azure-web-apps-at-the-zone-apex"></a>Размещение веб-приложений Azure с балансировкой нагрузки на вершине зоны

Протокол DNS запрещает назначение записей, отличных от A или AAAA, в апексе зоны. Пример вершины зоны — contoso.com. Это ограничение создает проблемы владельцам приложений, которые размещают приложения с балансировкой нагрузки за диспетчером трафика. Ссылаться на профиль диспетчера трафика из записи апекса зоны невозможно. В результате владельцам приложений необходимо использовать обходной путь. Перенаправление на прикладном уровне должно осуществляться из апекса зоны в другой домен. Примером может быть перенаправление\.с contoso.com на www contoso.com. Это упорядочение дает точку сбоя для функции переадресации.

С помощью записей псевдонимов эта проблема устранена. Теперь владельцы приложений могут направить свои записи в апексе зоны на профиль диспетчера трафика, который имеет внешние конечные точки. Владельцы приложений могут указывать на тот же профиль диспетчера трафика, который используется для любого другого домена в их зоне DNS.

Например, contoso.com\.и www contoso.com могут указать на один и тот же профиль менеджера трафика. Это происходит до тех пор, пока профиль диспетчера трафика будет содержать только настроенные внешние конечные точки.

В этой статье вы узнаете, как создавать записи псевдонима для вершины домена и настраивать конечные точки профиля диспетчера трафика для веб-приложений.

Если у вас нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) перед началом.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Необходимо иметь доступное имя домена, который можно будет разместить в Azure DNS и использовать для тестирования. У вас должен быть полный контроль над этим доменом, включая возможность определять записи сервера имен (NS) для домена.

Инструкции по размещению домена в Azure DNS см. в [руководстве по размещению домена в Azure DNS](dns-delegate-domain-azure-dns.md).

В качестве примера в этом руководстве используется домен contoso.com — замените его на собственное доменное имя.

## <a name="create-a-resource-group"></a>Создание группы ресурсов

Создайте группу ресурсов, в которой будут содержаться все ресурсы, используемые в статье.

## <a name="create-app-service-plans"></a>Создание планов службы приложений

Создайте два плана службы веб-приложений в группе ресурсов, используя следующую таблицу со сведениями о конфигурации. Дополнительные сведения о создании плана службы приложений см. в статье [Управлением планом службы приложений в Azure](../app-service/app-service-plan-manage.md).


|name  |Операционная система  |Расположение  |Ценовая категория  |
|---------|---------|---------|---------|
|ASP-01     |Windows|Восточная часть США|D1-Shared (среда разработки и тестирования)|
|ASP-02     |Windows|Центральная часть США|D1-Shared (среда разработки и тестирования)|

## <a name="create-app-services"></a>Создание служб приложений

Создайте два веб-приложения, по одному в каждом плане службы приложений.

1. В верхнем левом углу страницы портала Azure выберите **«Создайте ресурс».**
2. Введите **веб-приложение** в строке поиска и нажмите клавишу ВВОД.
3. Выберите **веб-приложение**.
4. Выберите **Создать**.
5. Примите значения по умолчанию и воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы настроить два веб-приложения:

   |name<br>(должно быть уникальным в пределах .azurewebsites.net)|Группа ресурсов |Стек среды выполнения|Регион|Расположение или план службы приложений
   |---------|---------|-|-|-------|
   |App-01|Использовать имеющееся<br>Выберите группу ресурсов|.NET Core 2.2|Восточная часть США|ASP-01 (D1)|
   |App-02|Использовать имеющееся<br>Выберите группу ресурсов|.NET Core 2.2|Центральная часть США|ASP-02(D1)|

### <a name="gather-some-details"></a>Сбор некоторых сведений

Теперь вам нужно отметить IP-адрес и имя хоста для веб-приложений.

1. Откройте группу ресурсов и выберите свое первое веб-приложение **(App-01** в этом примере).
2. В левой колонке выберите **Свойства**.
3. Запишите адрес из раздела **URL-адрес**, а затем в разделе **Исходящие IP-адреса** просмотрите первый IP-адрес в списке. Вы будете использовать эту информацию позже, когда вы настраиваете конечные точки менеджера трафика.
4. Повторите действия для **App-02**.

## <a name="create-a-traffic-manager-profile"></a>Создание профиля диспетчера трафика

Создайте профиль диспетчера трафика в группе ресурсов. Используйте значения по умолчанию и введите уникальное имя в пространстве имен trafficmanager.net.

Сведения о создании профиля диспетчера трафика см. в статье [Краткое руководство. Создание профиля диспетчера трафика для обеспечения высокодоступного веб-приложения](../traffic-manager/quickstart-create-traffic-manager-profile.md).

### <a name="create-endpoints"></a>Создание конечных точек

Теперь можно создать конечные точки для двух веб-приложений.

1. Откройте группу ресурсов и выберите профиль менеджера трафика.
2. В левой колонке выберите **конечные точки**.
3. Нажмите кнопку **Добавить**.
4. Чтобы выполнить настройку конечной точки, воспользуйтесь сведениями из следующей таблицы:

   |Тип  |name  |Назначение  |Расположение  |Параметры пользовательского заголовка|
   |---------|---------|---------|---------|---------|
   |Внешняя конечная точка     |End-01|IP-адрес, записанный для App-01|Восточная часть США|host:\<URL-адрес, записанный для App-01\><br>Пример: **host:app-01.azurewebsites.net**|
   |Внешняя конечная точка     |End-02|IP-адрес, записанный для App-02|Центральная часть США|host:\<URL-адрес, записанный для App-02\><br>Пример: **host:app-02.azurewebsites.net**

## <a name="create-dns-zone"></a>Создание зоны DNS

Вы можете использовать для тестирования имеющуюся зону DNS или создать новую. Чтобы создать и делегировать зону DNS в Azure, ознакомьтесь со статьей [Руководство. Размещение домена в Azure DNS](dns-delegate-domain-azure-dns.md).

## <a name="add-a-txt-record-for-custom-domain-validation"></a>Добавление записи TXT для проверки пользовательского домена

При добавлении пользовательского хоста в веб-приложения, он будет искать определенную запись TXT для проверки вашего домена.

1. Откройте группу ресурсов и выберите зону DNS.
2. Выберите **Набор записей**.
3. Добавьте запись, установленную с помощью следующей таблицы. Для значения используйте фактический URL-адрес веб-приложения, который вы ранее записали:

   |name  |Тип  |Значение|
   |---------|---------|-|
   |@     |TXT|App-01.azurewebsites.net|


## <a name="add-a-custom-domain"></a>Добавление личного домена

Добавьте пользовательский домен для обоих веб-приложений.

1. Откройте группу ресурсов и выберите свое первое веб-приложение.
2. В левой колонке выберите **пользовательские домены.**
3. В **пользовательских доменов**, выберите **Добавить пользовательский домен**.
4. Под **пользовательским доменом**введите пользовательское доменное имя. Например, contoso.com.
5. Выберите **Проверить**.

   Ваш домен должен пройти проверку и показать зеленые контрольные знаки рядом с **наличием Hostname** и **владением доменом.**
5. Выберите **Добавить пользовательский домен**.
6. Чтобы просмотреть новые имена узла в разделе **Назначенные сайту имена узлов**, обновите страницу браузера. Обновление на странице не всегда показывает изменения сразу.
7. Повторите эту процедуру для второго веб-приложения.

## <a name="add-the-alias-record-set"></a>Добавление набора записей псевдонимов

Теперь добавьте запись псевдонима для вершины зоны.

1. Откройте группу ресурсов и выберите зону DNS.
2. Выберите **Набор записей**.
3. Добавьте набор записей, используя сведения из следующей таблицы:

   |name  |Тип  |Псевдоним набора записей  |Тип псевдонима  |Ресурс Azure|
   |---------|---------|---------|---------|-----|
   |@     |Объект|Да|Ресурс Azure|Диспетчер трафика. Профиль|


## <a name="test-your-web-apps"></a>Тестирование веб-приложений

Теперь вы можете проверить, чтобы убедиться, что вы можете достичь вашего веб-приложения и что это время нагрузки сбалансированы.

1. Откройте веб-браузер и перейдите на свой домен. Например, contoso.com. Должна открыться страница веб-приложения по умолчанию.
2. Остановите работу первого веб-приложения.
3. Закройте веб-браузер и подождите несколько минут.
4. Запустите веб-браузер и перейдите на свой домен. Страница веб-приложения по умолчанию должна по прежнему отображаться.
5. Остановите работу второго веб-приложения.
6. Закройте веб-браузер и подождите несколько минут.
7. Запустите веб-браузер и перейдите на свой домен. Вы увидите ошибку 403, указывающую на то, что веб-приложение остановлено.
8. Запустите второе веб-приложение.
9. Закройте веб-браузер и подождите несколько минут.
10. Запустите веб-браузер и перейдите на свой домен. Вы еще раз увидите страницу веб-приложения по умолчанию.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о записях псевдонима см. в следующих статьях:

- [Учебник: Настройка записи под псевдонимом для обозначения публичного IP-адреса Azure](tutorial-alias-pip.md)
- [Руководство. Настройка записи псевдонима для поддержки вершинных доменных имен с помощью диспетчера трафика](tutorial-alias-tm.md)
- [Вопросы и ответы о DNS](https://docs.microsoft.com/azure/dns/dns-faq#alias-records)

Чтобы узнать, как перенести активное имя DNS, [см.](../app-service/manage-custom-dns-migrate-domain.md)
