---
title: Что такое Azure DNS?
description: Обзор служб размещения DNS в Microsoft Azure. Размещение домена в Microsoft Azure.
author: vhorne
manager: jeconnoc
ms.service: dns
ms.topic: overview
ms.date: 9/24/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 62043128b6415a064e35adca6be4d60ccfcae308
ms.sourcegitcommit: ab6fa92977255c5ecbe8a53cac61c2cd2a11601f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58294320"
---
# <a name="what-is-azure-dns"></a>Что такое Azure DNS?

Azure DNS является службой размещения доменов DNS, осуществляющей разрешение имен на базе инфраструктуры Microsoft Azure. Размещая домены в Azure, вы можете управлять своими записями DNS с помощью тех же учетных данных, API и инструментов и оплачивать использование, как и другие службы Azure.

Невозможно использовать Azure DNS для приобретения имени домена. Уплатив ежегодный сбор, можно приобрести имя домена, используя [домены Службы приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/manage-custom-dns-buy-domain#buy-the-domain) или регистратор сторонних доменных имен. Затем можно разместить домены в Azure DNS, чтобы управлять записями. Дополнительные сведения см. в статье [Делегирование домена в Azure DNS](dns-domain-delegation.md).

Azure DNS включает следующие функции.

## <a name="reliability-and-performance"></a>Надежность и производительность

Домены DNS в Azure DNS размещаются в глобальной сети DNS-серверов Azure. Azure DNS использует произвольную адресацию в сети. На каждый запрос DNS отвечает ближайший доступный DNS-сервер. Это обеспечивает высокую скорость обработки запросов и высокую доступность для вашего домена.

## <a name="security"></a>Безопасность

 В основе Azure DNS лежит Azure Resource Manager, благодаря чему служба предлагает такие функции:

* [Управление доступом на основе ролей.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview) Позволяет управлять доступом к определенным действиям для организации.

* [Журналы действий.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview) Используются для наблюдения за тем, как пользователь организации изменяет ресурс, а также для поиска ошибки при устранении неполадок.

* [Блокировка ресурсов.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-lock-resources) Позволяет заблокировать подписку, группу ресурсов или ресурс. Блокировка не позволяет пользователям в организации случайно удалить или изменить критически важные ресурсы.

Дополнительные сведения см. в разделе [Как защитить зоны и записи DNS](dns-protect-zones-recordsets.md). 

## <a name="dnssec"></a>DNSSEC
Сейчас Azure DNS не поддерживает DNSSEC. В большинстве случаев можно сократить необходимость в DNSSEC, последовательно реализуя поддержку HTTPS/TLS в приложениях. Если поддержка DNSSEC критична для ваших зон DNS, можно разместить эти зоны у сторонних поставщиков размещения DNS.

## <a name="ease-of-use"></a>Простота использования

 Azure DNS может управлять записями DNS для ваших служб Azure, а также предоставлять для внешних ресурсов услуги DNS. Azure DNS интегрирована в портал Azure и использует те же учетные данные, данные для выставления счетов и контракты поддержки, что и другие службы Azure. 

Стоимость услуг DNS зависит от количества размещенных в Azure зон DNS, а также количества полученных запросов DNS. Дополнительные сведения о ценах на Azure DNS см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/dns/).

Доменами и записями можно управлять с помощью портала Azure, командлетов Azure PowerShell и кроссплатформенного Azure CLI. Приложения, для которых необходимо автоматическое управление DNS, можно интегрировать со службой с помощью REST API и пакетов SDK.

## <a name="customizable-virtual-networks-with-private-domains"></a>Настраиваемые виртуальные сети с частными доменами

Azure DNS также поддерживает частные DNS-домены c помощью функции, которая сейчас находится в общедоступной предварительной версии. Эта функция позволяет использовать имена личных доменов в частных виртуальных сетях, а не только имена, предоставленные Azure, как ранее.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DNS для частных доменов](private-dns-overview.md).

## <a name="alias-records"></a>Записи псевдонимов

Azure DNS поддерживает наборы записей псевдонимов. Вы можете использовать набор записей псевдонимов, чтобы указать на ресурс Azure, например общедоступный IP-адрес Azure или профиль диспетчера трафика Azure. При изменении IP-адреса базового ресурса набор записей псевдонимов самостоятельно обновляется во время разрешения DNS. Набор записей псевдонимов указывает на экземпляр службы, а экземпляр службы связан с IP-адресом. 

Кроме того, теперь вы можете направить домен apex или незащищенный домен на профиль диспетчера трафика с помощью записи псевдонима. Например, contoso.com.

Дополнительные сведения см. в [обзоре записей псевдонимов Azure DNS](dns-alias.md).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Дополнительные сведения о записях и зонах DNS см. в статье [Обзор зон и записей DNS](dns-zones-records.md).

* Дополнительные сведения о том, как создать зону DNS в Azure DNS, см. в [этой статье](./dns-getstarted-create-dnszone-portal.md).

* Часто задаваемые вопросы о DNS см. в статье [Вопросы и ответы о Azure DNS](dns-faq.md).

