---
title: Вопросы и ответы об Azure DNS
description: Часто задаваемые вопросы об Azure DNS
services: dns
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 1/16/2019
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: a83ded660b56028ea311992ba6161e8a8e43f65d
ms.sourcegitcommit: fea5a47f2fee25f35612ddd583e955c3e8430a95
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55511978"
---
# <a name="azure-dns-faq"></a>Вопросы и ответы об Azure DNS

## <a name="about-azure-dns"></a>Сведения об Azure DNS

### <a name="what-is-azure-dns"></a>Что такое Azure DNS?

Служба доменных имен (DNS) переводит или разрешает имя веб-сайта или службы на их IP-адрес. Azure DNS является службой размещения для доменов DNS. Она предоставляет разрешение имен с помощью инфраструктуры Microsoft Azure. Размещая домены в Azure, вы можете управлять своими записями DNS с помощью тех же учетных данных, API и инструментов и оплачивать использование, как и другие службы Azure.

Домены DNS в Azure DNS размещаются в глобальной сети DNS-серверов Azure. Эта служба использует адресацию любому устройству сети, чтобы на каждый запрос DNS отвечал ближайший доступный DNS-сервер. Azure DNS обеспечивает высокую скорость обработки запросов и высокую доступность для вашего домена.

Служба Azure DNS работает на основе Azure Resource Manager. Azure DNS использует функции Azure Resource Manager, например управление доступом на основе ролей, журналы аудита и блокировку ресурсов. Доменами и записями можно управлять с помощью портала Azure, командлетов Azure PowerShell и кроссплатформенного Azure CLI. Приложения, требующие автоматического управления DNS, можно интегрировать со службой с помощью REST API и пакетов SDK.

### <a name="how-much-does-azure-dns-cost"></a>Сколько стоит использование Azure DNS?

Модель выставления счетов DNS Azure основана на количестве зон DNS, размещенных в Azure DNS. Она также основана на количестве полученных запросов DNS. На основе использования предоставляются скидки.

Дополнительные сведения см. на [странице цен на Azure DNS](https://azure.microsoft.com/pricing/details/dns/).

### <a name="what-is-the-sla-for-azure-dns"></a>Что такое соглашение об уровне обслуживания для Azure DNS?

Azure гарантирует, что в 100 % случаев на допустимые запросы DNS поступит ответ хотя бы от одного DNS-сервера Azure.

Дополнительные сведения см. на [странице соглашения об уровне обслуживания для Azure DNS](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/dns).

### <a name="what-is-a-dns-zone-is-it-the-same-as-a-dns-domain"></a>Что такое "зона DNS"? Это то же самое, что и домен DNS? 

Домен — это уникальное имя в службе доменных имен. Например, contoso.com.

Зона DNS используется для размещения DNS-записей определенного домена. Например, домен contoso.com может содержать несколько записей DNS. Записи могут включать mail.contoso.com для почтового сервера и www.contoso.com для веб-сайта. Эти записи размещаются в зоне DNS contoso.com.

Доменное имя — это *просто имя*. Зона DNS — это ресурс данных, который содержит записи DNS для имени домена. С помощью Azure DNS вы можете разместить зону DNS и управлять записями DNS для домена в Azure. Также предоставляются DNS-серверы для ответа на запросы DNS из Интернета.

### <a name="do-i-need-to-buy-a-dns-domain-name-to-use-azure-dns"></a>Необходимо ли приобретать имя домена DNS для использования Azure DNS? 

Не обязательно.

Вам не потребуется приобретать домен для размещения зоны DNS в Azure DNS. Вы можете создать зону DNS в любой момент, не владея доменным именем. Запросы DNS для данной зоны будут разрешены только в том случае, если они направлены на DNS-серверы Azure, назначенные этой зоне.

Чтобы привязать зону DNS к глобальной иерархии DNS, необходимо купить доменное имя. Затем запросы DNS из любой точки мира найдут зону DNS и ответ с помощью записи DNS.

## <a name="azure-dns-features"></a>Возможности Azure DNS

### <a name="are-there-any-restrictions-when-using-alias-records-for-a-domain-name-apex-with-traffic-manager"></a>Существуют ли ограничения при использовании записей псевдонимов для верхнего имени домена с диспетчером трафика?

Да. С диспетчером трафика Azure необходимо использовать статические общедоступные IP-адреса. Настройте целевую **внешнюю конечную точку**, используя статический IP-адрес. 

### <a name="does-azure-dns-support-dns-based-traffic-routing-or-endpoint-failover"></a>Azure DNS поддерживает маршрутизацию трафика на основе DNS и отработку отказа конечных точек?

Маршрутизацию трафика на основе DNS и отработку отказа конечных точек обеспечивает диспетчер трафика Azure. Диспетчер трафика Azure — это отдельная служба Azure, которая может использоваться вместе с Azure DNS. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md).

Azure DNS поддерживает только размещение "статических" доменов DNS, в которых на каждый запрос DNS для определенной записи DNS всегда передается одинаковый ответ DNS.

### <a name="does-azure-dns-support-domain-name-registration"></a>Поддерживает ли Azure DNS регистрацию доменных имен?

№ Чтобы приобрести доменные имена, сейчас Azure DNS не поддерживает параметр. Чтобы купить домены, необходимо использовать регистратор сторонних доменных имен. Регистратор обычно взимает небольшую годовую плату. Затем вы сможете разместить домены в Azure DNS, чтобы управлять записями DNS. Дополнительные сведения см. в статье [Делегирование домена в Azure DNS](dns-domain-delegation.md).

Возможность приобрести доменные имена отслеживается в очереди невыполненной работы Azure. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/4996615-azure-should-be-its-own-domain-registrar).

### <a name="does-azure-dns-support-dnssec"></a>Поддерживает ли Azure DNS набор DNSSEC?

№ Сейчас Azure DNS не поддерживает модуль безопасности службы доменных имен (DNSSEC).

Функция DNSSEC отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/13284393-azure-dns-needs-dnssec-support).

### <a name="does-azure-dns-support-zone-transfers-axfrixfr"></a>Поддерживает ли Azure DNS передачу зон (AXFR-IXFR)?

№ Сейчас Azure DNS не поддерживает передачу зон. Зоны DNS можно [импортировать в Azure DNS с помощью Azure CLI](dns-import-export.md). Затем записями DNS можно управлять с помощью [портала управления Azure DNS](dns-operations-recordsets-portal.md), нашего [REST API](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.dns), [пакета SDK](dns-sdk.md), [командлетов PowerShell](dns-operations-recordsets.md) или [программы командной строки](dns-operations-recordsets-cli.md).

Функция передачи зон отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/12925503-extend-azure-dns-to-support-zone-transfers-so-it-c).

### <a name="does-azure-dns-support-url-redirects"></a>Поддерживает ли Azure DNS перенаправление URL-адресов?

№ Службы перенаправления URL-адреса не являются службой DNS. Они работают на уровне HTTP, а не на уровне DNS. Некоторые поставщики DNS связывают службу перенаправления URL-адресов со своим предложением. На данный момент Azure DNS не поддерживает эту функцию.

Функция перенаправления URL-адреса отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/10109736-provide-a-301-permanent-redirect-service-for-ape).

### <a name="does-azure-dns-support-the-extended-ascii-encoding-8-bit-set-for-txt-record-sets"></a>Поддерживает ли Azure DNS расширенную версию таблицы ASCII (8-бит) для набора записей типа TXT?

Да. Azure DNS поддерживает расширенную версию таблицы ASCII для набора записей типа TXT. Необходимо использовать последнюю версию интерфейсов API REST Azure, пакетов SDK, PowerShell и интерфейса командной строки. Версии, выпущенные после 1 октября 2017 г., или пакет SDK 2.1 не поддерживают расширенный набор ASCII. 

Например, вы можете ввести строку в качестве значения записи типа TXT с символами из расширенной таблицы ASCII \128. Например, "abcd\128efgh". Azure DNS во внутреннем представлении использует байтовое значение этого символа, равное 128. Это байтовое значение также возвращается с ответом в момент разрешения DNS. Обратите внимание, что "abc" и "\097\098\099" являются взаимозаменяемыми с точки зрения разрешения. 

Для записей типа TXT мы придерживаемся правил экранирования основного формата файла зоны [RFC 1035](https://www.ietf.org/rfc/rfc1035.txt). Например, `\` теперь фактически экранирует все данные в соответствии с требованиями RFC. Если указать `A\B` в качестве значения записи типа TXT, оно будет представлено и разрешено просто как `AB`. Если вам действительно нужно, чтобы запись типа TXT содержала `A\B` и имела желаемое разрешение, необходимо еще раз экранировать `\`. Например, укажите `A\\B`.

Поддержка этой возможности сейчас недоступна для записей типа TXT, созданных на портале Azure.

## <a name="alias-records"></a>Записи псевдонимов

### <a name="what-are-some-scenarios-where-alias-records-are-useful"></a>В каких сценариях полезны записи псевдонимов?
См. раздел сценариев статьи [Обзор записей псевдонимов Azure DNS](dns-alias.md).

### <a name="what-record-types-are-supported-for-alias-record-sets"></a>Какие типы записей поддерживаются для наборов записей псевдонимов?
Наборы записей псевдонимов поддерживаются для следующих типов записей в зоне DNS Azure:
 
- A 
- AAAA
- CNAME 

### <a name="what-resources-are-supported-as-targets-for-alias-record-sets"></a>Какие ресурсы поддерживаются в качестве целевых объектов для наборов записей псевдонимов?

- **Выберите ресурс общедоступного IP-адреса из набора DNS-записей A/AAAA**. Можно создать набор записей A/AAAA и сделать его набором записей псевдонимов, указывающим на ресурс общедоступного IP-адреса.
- **Выберите профиль диспетчера трафика из набора DNS-записей A/AAAA/CNAME**. Можно выбрать CNAME профиля диспетчера трафика из набора DNS-записей CNAME. Например, contoso.trafficmanager.net. Теперь также можно выбрать профиль диспетчера трафика, который имеет внешние конечные точки из наборов записей A или AAAA в зоне DNS.
- **Выберите другой набор DNS-записей в пределах той же зоны**. Записи псевдонимов могут ссылаться на другие наборы записей того же типа. Например, вы можете иметь набор записей DNS CNAME, как псевдоним для другого набора записей CNAME того же типа. Такой подход полезен в том случае, если вы хотите, чтобы некоторые наборы записей были псевдонимами, а некоторые ими не были.

### <a name="can-i-create-and-update-alias-records-from-the-azure-portal"></a>Можно ли создавать и изменять записи псевдонимов на портале Azure?
Да. Можно создать записи псевдонимов или управлять ими на портале Azure, а также интерфейсами REST API Azure, PowerShell, интерфейсом командной строки и пакетами SDK.

### <a name="will-alias-records-help-to-make-sure-my-dns-record-set-is-deleted-when-the-underlying-public-ip-is-deleted"></a>Помогают ли записи псевдонимов гарантировать, что мой набор записей DNS удаляется при удалении базового общедоступного IP-адреса?
Да. Это одна из основных возможностей записей псевдонимов. Они помогут избежать возможных простоев с точки зрения пользователей приложения.

### <a name="will-alias-records-help-to-make-sure-my-dns-record-set-is-updated-to-the-correct-ip-address-when-the-underlying-public-ip-address-changes"></a>Помогают ли записи псевдонимов гарантировать, что мой набор записей DNS будет обновлен на правильный IP-адрес при изменении базового общедоступного IP-адреса?
Да. Это одна из основных возможностей записей псевдонимов. Они помогают избежать возможных простоев или угроз безопасности с точки зрения пользователей приложения.

### <a name="are-there-any-restrictions-when-using-alias-record-sets-for-a-or-aaaa-records-to-point-to-traffic-manager"></a>Существуют ли ограничения при использовании наборов записей псевдонимов для записей A или AAAA для указания на диспетчер трафика?
Да. Чтобы указать на профиль диспетчера трафика в качестве псевдонима из набора записей A или AAAA, необходимо, чтобы профиль диспетчера трафика использовал только внешние конечные точки. При создании внешних конечных точек в диспетчере трафика укажите фактические IP-адреса конечных точек.

### <a name="is-there-an-additional-charge-to-use-alias-records"></a>Взимается ли дополнительная плата за использование записей псевдонимов?
Записи псевдонима являются квалификациями в допустимом наборе записей DNS. Для записей псевдонимов не существует дополнительного выставления счетов.

## <a name="use-azure-dns"></a>Использование Azure DNS

### <a name="can-i-cohost-a-domain-by-using-azure-dns-and-another-dns-provider"></a>Можно ли реализовать совместное размещение домена с помощью Azure DNS и другого поставщика DNS?

Да. Azure DNS поддерживает совместное размещение доменов с другими службами DNS.

Чтобы настроить совместное размещение, измените записи NS для домена, чтобы указывать серверы доменных имен обоих поставщиков. Сервер доменных имен (NS) записывает элемент управления, для домена которого поставщики получают запросы DNS. Эти записи NS можно изменить в Azure DNS, в другом поставщике и в родительской зоне. Родительская зона обычно настраивается с помощью регистратора доменных имен. Дополнительные сведения о делегировании DNS см. в разделе [Делегирование зон DNS с помощью Azure DNS](dns-domain-delegation.md).

Кроме того, убедитесь, что записи DNS для домена синхронизированы между обоими поставщиками DNS. Сейчас Azure DNS не поддерживает передачу зон DNS. Необходимо синхронизировать записи DNS с помощью [портала управления Azure DNS](dns-operations-recordsets-portal.md), [REST API](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.dns), [пакета SDK](dns-sdk.md), [командлетов PowerShell](dns-operations-recordsets.md) или [программы командной строки](dns-operations-recordsets-cli.md).

### <a name="do-i-have-to-delegate-my-domain-to-all-four-azure-dns-name-servers"></a>Мне следует делегировать мой домен на все четыре DNS-сервера Azure?

Да. Каждой зоне DNS Azure DNS назначает четыре сервера доменных имен. Этот подход предназначен для устранения ошибок и повышения устойчивости. Для соблюдения Соглашения об уровне обслуживания Azure DNS необходимо делегировать домен на все четыре сервера доменных имен.

### <a name="what-are-the-usage-limits-for-azure-dns"></a>Как ограничивается использование Azure DNS?

При использовании Azure DNS применяются приведенные ниже ограничения по умолчанию.

[!INCLUDE [dns-limits](../../includes/dns-limits.md)]

### <a name="can-i-move-an-azure-dns-zone-between-resource-groups-or-between-subscriptions"></a>Можно ли перемещать зону Azure DNS между группами ресурсов или подписками?

Да. Зоны DNS можно перемещать между группами ресурсов или подписками.

Это никак не повлияет на запросы DNS при перемещении зоны DNS. Серверы доменных имен, назначенные зоне, остаются теми же. Запросы DNS обрабатываются в обычном режиме в течение всего времени.

Дополнительные сведения и инструкции по перемещению зон DNS приведены в разделе [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../azure-resource-manager/resource-group-move-resources.md).

### <a name="how-long-does-it-take-for-dns-changes-to-take-effect"></a>Сколько времени требуется, чтобы изменения в DNS вступили в силу?

Новые зоны DNS и записи DNS обычно быстро появляются в серверах доменных имен Azure DNS. На это уходит несколько секунд.

На изменение существующих записей DNS уходит больше времени. Они обычно появляются на Azure DNS-серверах в течение 60 секунд. DNS, кэшированная DNS-клиентами и рекурсивными распознавателями DNS за пределами Azure DNS, может повлиять на время. Чтобы управлять длительностью этого кэширования, используйте свойство срока жизни (TTL) каждого набора записей.

### <a name="how-can-i-protect-my-dns-zones-against-accidental-deletion"></a>Как защитить мои зоны DNS от ненамеренного удаления?

С помощью Azure Resource Manager можно управлять Azure DNS. Azure DNS извлекает пользу из возможностей управления доступом, которые предоставляет Azure Resource Manager. Управление доступом на основе ролей контролирует пользователей, которые имеют доступ на чтение или запись к зонам DNS и наборам записей. Можно блокировать ресурсы, чтобы предотвратить ненамеренное изменение или удаление зон DNS и наборов записей.

Дополнительные сведения см. в статье [Как защитить зоны и записи DNS](dns-protect-zones-recordsets.md).

### <a name="how-do-i-set-up-spf-records-in-azure-dns"></a>Как настроить записи SPF в Azure DNS?

[!INCLUDE [dns-spf-include](../../includes/dns-spf-include.md)]

### <a name="do-azure-dns-name-servers-resolve-over-ipv6"></a>Выполняется ли на DNS-серверах разрешение по протоколу IPv6? 

Да. Azure DNS-серверы являются 	двойными стеками. Двойной стек означает, что у них есть IPv4- и IPv6-адреса. Чтобы найти IPv6-адреса для Azure DNS-серверов, назначенных зоне DNS, можно использовать такой инструмент, как nslookup. Например, `nslookup -q=aaaa <Azure DNS Nameserver>`.

### <a name="how-do-i-set-up-an-idn-in-azure-dns"></a>Как настроить записи IDN в Azure DNS?

Международные доменные имена (IDN) создаются путем кодирования DNS-имен в формат [punycode](https://en.wikipedia.org/wiki/Punycode). Запросы DNS выполняются с использованием этих имен в формате punycode.

Чтобы настроить имена IDN в Azure DNS, преобразуйте имя зоны или набора записей в punycode. Azure DNS в настоящее время не поддерживает встроенное преобразование в punycode.

## <a name="private-dns"></a>Частная зона DNS

[!INCLUDE [private-dns-public-preview-notice](../../includes/private-dns-public-preview-notice.md)]

### <a name="does-azure-dns-support-private-domains"></a>Поддерживает ли Azure DNS частные домены?

Поддержка частных доменов реализуется с помощью функции частных зон. Эта функция сейчас доступна в виде общедоступной предварительной версии. Частными зонами управляют с помощью таких же средств, как зоны Azure DNS для Интернета. Они разрешены только в пределах конкретных виртуальных сетей. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DNS для частных доменов](private-dns-overview.md).

Сейчас частные зоны не поддерживаются на портале Azure.

Сведения о других внутренних параметрах DNS в Azure см. в статье [Разрешение имен ресурсов в виртуальных сетях Azure](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

### <a name="whats-the-difference-between-registration-virtual-network-and-resolution-virtual-network-in-the-context-of-private-zones"></a>В чем заключается разница между виртуальной сетью регистрации и виртуальной сетью разрешения имен в контексте частных зон?

Виртуальные сети можно привязать к частной зоне DNS двумя способами — в качестве виртуальной сети регистрации или виртуальной сети разрешения имен. В обоих случаях будет возможно успешное разрешение имен виртуальных машин в виртуальной сети в записи в частной зоне. С помощью виртуальной сети регистрации записи DNS автоматически регистрируются в зону для виртуальных машин. При удалении виртуальной машины из виртуальной сети регистрации служба Azure также автоматически удалит соответствующие записи DNS из связанной частной зоны. 

### <a name="will-azure-dns-private-zones-work-across-azure-regions"></a>Будут частные зоны Azure DNS работать в разных регионах Azure?

Да. Частные зоны поддерживаются для разрешения DNS между виртуальными сетями в разных регионах Azure. Частные зоны работают даже без явной настройки пиринга виртуальных сетей. Все виртуальные сети должны быть указаны в качестве виртуальных сетей разрешения для частной зоны. Клиентам может требоваться настроить пиринг виртуальных сетей для трафика TCP или HTTP, передаваемого из одного региона в другой.

### <a name="is-connectivity-to-the-internet-from-virtual-networks-required-for-private-zones"></a>Нужно ли подключение к Интернету из виртуальных сетей для работы частных зон?

№ Частные зоны работают вместе с виртуальными сетями. Клиенты используют их для управления доменами виртуальных машин или других ресурсов внутри и между виртуальными сетями. Для разрешения имен не нужно подключение к Интернету. 

### <a name="can-the-same-private-zone-be-used-for-several-virtual-networks-for-resolution"></a>Можно ли использовать одну частную зону для разрешения имен в нескольких виртуальных сетях?

Да. Клиенты могут связать с одной частной зоной до 10 виртуальных сетей разрешения имен.

### <a name="can-a-virtual-network-that-belongs-to-a-different-subscription-be-added-as-a-resolution-virtual-network-to-a-private-zone"></a>Можно ли добавить в частную зону виртуальную сеть, которая принадлежит другой подписке, в качестве виртуальной сети разрешения имен?

Да. Вы должны обладать разрешением на операцию записи для виртуальных сетей и частной зоны DNS. Разрешение на запись может быть предоставлено нескольким ролям RBAC. Например, роль участника классической сети RBAC имеет разрешения на запись для виртуальных сетей. Дополнительные сведения о ролях RBAC см. в статье [Что такое управление доступом на основе ролей (RBAC)?](../role-based-access-control/overview.md).

### <a name="will-the-automatically-registered-virtual-machine-dns-records-in-a-private-zone-be-automatically-deleted-when-the-virtual-machines-are-deleted-by-the-customer"></a>Будут ли автоматически зарегистрированные в частной зоне записи DNS виртуальных машин автоматически удалены при удалении виртуальных машин клиентом?

Да. При удалении виртуальной машины в виртуальной сети регистрации записи DNS, которые были зарегистрированы в зоне, автоматически удаляются. 

### <a name="can-an-automatically-registered-virtual-machine-record-in-a-private-zone-from-a-registration-virtual-network-be-deleted-manually"></a>Можно ли вручную удалить автоматически зарегистрированную в частной зоне запись виртуальной машины из виртуальной сети регистрации?

№ В данный момент записи DNS виртуальных машин, которые автоматически регистрируются в частной зоне, недоступны клиентам для просмотра и редактирования. Однако вы можете перезаписать их записями DNS, созданными в зоне вручную. Чтобы узнать об этом больше, ознакомьтесь со следующими вопросом и ответом.

### <a name="what-happens-when-we-try-to-manually-create-a-new-dns-record-into-a-private-zone-that-has-the-same-hostname-as-an-automatically-registered-existing-virtual-machine-in-a-registration-virtual-network"></a>Что происходит при попытке вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла, как и у автоматически зарегистрированной существующей виртуальной машины в виртуальной сети регистрации?

Вы пытаетесь вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла, как и у автоматически зарегистрированной виртуальной машины в виртуальной сети регистрации. При этом новая запись DNS перезаписывает автоматически зарегистрированную виртуальную машину. Повторное удаление этой созданной записи DNS из зоны происходит успешно. Автоматическая регистрация выполняется еще раз, пока существует виртуальная машина и к ней присоединен частный IP-адрес. Запись DNS автоматически не будет создана повторно в зоне.

### <a name="what-happens-when-we-unlink-a-registration-virtual-network-from-a-private-zone-will-the-automatically-registered-virtual-machine-records-from-the-virtual-network-be-removed-from-the-zone-too"></a>Что происходит при удалении связи виртуальной сети регистрации с частной зоной? Будут ли также удалены из зоны автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин из виртуальной сети?

Да. Чтобы отменить связь виртуальной сети регистрации с частной зоной, обновите зону DNS для удаления связанной виртуальной сети регистрации. В этом процессе записи виртуальных машин, которые были автоматически зарегистрированы, удаляются из зоны. 

### <a name="what-happens-when-we-delete-a-registration-or-resolution-virtual-network-thats-linked-to-a-private-zone-do-we-have-to-manually-update-the-private-zone-to-unlink-the-virtual-network-as-a-registration-or-resolution--virtual-network-from-the-zone"></a>Что происходит при удалении виртуальной сети регистрации или разрешения, связанной с частной зоной? Требуется ли вручную изменить частную зону, чтобы удалить из зоны связь виртуальной сети в качестве виртуальной сети регистрации или разрешения?

Да. Если удалить виртуальную сеть регистрации или разрешения, не удалив сначала частную зону, действия по удалению завершатся успехом, но виртуальная сеть автоматически не удаляется из частной зоны, если таковая имеется. Необходимо вручную удалить эту связь. По этой причине перед удалением виртуальной сети рекомендуется удалить ее связь с частной зоной.

### <a name="will-dns-resolution-by-using-the-default-fqdn-internalcloudappnet-still-work-even-when-a-private-zone-for-example-contosolocal-is-linked-to-a-virtual-network"></a>Будет ли по-прежнему работать разрешение DNS с помощью полного доменного имени по умолчанию (internal.cloudapp.net), даже если частная зона (например, contoso.local) связана с виртуальной сетью?

Да. Частные зоны не заменяют разрешения DNS по умолчанию с помощью зоны internal.cloudapp.net, предоставленной Azure. Это предлагается как дополнительная функция или расширение. При использовании зоны internal.cloudapp.net, предоставляемой Azure, или собственной частной зоны используйте полное доменное имя зоны, выбранной для разрешения имен. 

### <a name="will-the-dns-suffix-on-virtual-machines-within-a-linked-virtual-network-be-changed-to-that-of-the-private-zone"></a>Изменится ли DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети с учетом этой частной зоны?

№ В настоящее время DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети сохраняет формат суффикса Azure по умолчанию ("*.internal.cloudapp.net"). Однако можно вручную изменить этот DNS-суффикс на виртуальных машинах, указав частную зону. 

### <a name="are-there-any-limitations-for-private-zones-during-this-preview"></a>Существуют ли ограничения для частных зон на этапе этой предварительной версии?

Да. На этапе общедоступной предварительной версии имеются следующие ограничения.
* Одна виртуальная сеть регистрации для каждой частной зоны.
* Не более десяти виртуальных сетей разрешения для каждой частной зоны.
* Каждая виртуальная сеть может быть связана в качестве виртуальной сети регистрации только с одной частной зоной.
* Каждая виртуальная сеть может быть связана в качестве виртуальной сети разрешения не более чем с 10 частными зонами.
* Если указана виртуальная сеть регистрации, записи DNS для виртуальных машин из этой виртуальной сети, зарегистрированные в частной зоне, нельзя просматривать или получать из PowerShell, CLI или API-интерфейсов. Записи виртуальных машин регистрируются и устраняются успешно.
* Обратные запросы DNS работают только для диапазона частных IP-адресов в виртуальной сети регистрации.
* Обратный DNS для частного IP-адреса, который не зарегистрирован в частной зоне, возвращает "internal.cloudapp.net" в виде DNS-суффикса. Не удается распознать этот суффикс. Например, частный IP-адрес виртуальной машины в виртуальной сети, которая связана с частной зоной как виртуальная сеть разрешения.
* Виртуальная сеть должна быть пустой при первом подключении к частной зоне в качестве виртуальной сети регистрации или разрешения. Виртуальная сеть не обязательно должна быть пустой при последующем связывании с другими частными зонами в качестве виртуальной сети регистрации или разрешения.
* Условная пересылка (например, для поддержки разрешения между Azure и локальными сетями) не поддерживается. Узнайте, как клиенты могут воспользоваться преимуществом этого сценария с помощью других механизмов. См. статью [Разрешение имен ресурсов в виртуальных сетях Azure](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

### <a name="are-there-any-quotas-or-limits-on-zones-or-records-for-private-zones"></a>Существуют ли квоты или ограничения для зон или записей для частных зон?

Для нескольких зон, разрешенных на подписку для частных зон, ограничения отсутствуют. Для некоторых наборов записей на зону для частных зон ограничения отсутствуют. Для общедоступных и частных зон действуют общие ограничения DNS. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md#dns-limits).

### <a name="is-there-portal-support-for-private-zones"></a>Поддерживаются ли частные зоны на портале?

Частные зоны, уже созданные с помощью API-интерфейсов, PowerShell, интерфейса командной строки и пакетов SDK, отображаются на портале Azure. Пользователь не может создавать новые частные зоны или управлять связями с виртуальными сетями. Для виртуальных сетей, привязанных в качестве виртуальных сетей регистрации, на портале не будут видны автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Что такое Azure DNS?](dns-overview.md)
<br>
- [Использование Azure DNS для частных доменов](private-dns-overview.md).
<br>
- [Обзор зон и записей DNS](dns-zones-records.md).
<br>
- [Краткое руководство. Настройка Azure DNS для разрешения имен с помощью портала Azure](dns-getstarted-portal.md).

