---
title: Azure DNS Private вопросы и ответы
description: Часто задаваемые вопросы о частной зоны DNS Azure
services: dns
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 6/12/2019
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 480cf22491dbbfcb9fe1961b5c9a7aa6fe12a0cb
ms.sourcegitcommit: a52d48238d00161be5d1ed5d04132db4de43e076
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/20/2019
ms.locfileid: "67274038"
---
# <a name="azure-private-dns-faq"></a>Azure DNS Private вопросы и ответы

> [!IMPORTANT]
> Azure частной зоны DNS в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="does-azure-dns-support-private-domains"></a>Поддерживает ли Azure DNS частные домены?

Поддержка частных доменов поддерживается с помощью функции частных зон DNS Azure. Частные зоны DNS управляются с помощью тех же средств, что Интернет-зоны Azure DNS. Они разрешены только в пределах конкретных виртуальных сетей. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DNS для частных доменов](private-dns-overview.md).

Сведения о других внутренних параметрах DNS в Azure см. в статье [Разрешение имен ресурсов в виртуальных сетях Azure](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

## <a name="will-azure-dns-private-zones-work-across-azure-regions"></a>Будут частные зоны Azure DNS работать в разных регионах Azure?

Да. Частные зоны поддерживаются для разрешения DNS между виртуальными сетями в разных регионах Azure. Частные зоны работают даже без явной настройки пиринга виртуальных сетей. Все виртуальные сети должны быть указаны в качестве виртуальных сетей разрешения для частной зоны. Клиентам может требоваться настроить пиринг виртуальных сетей для трафика TCP или HTTP, передаваемого из одного региона в другой.

## <a name="is-connectivity-to-the-internet-from-virtual-networks-required-for-private-zones"></a>Нужно ли подключение к Интернету из виртуальных сетей для работы частных зон?

№ Частные зоны работают вместе с виртуальными сетями. Клиенты используют их для управления доменами виртуальных машин или других ресурсов внутри и между виртуальными сетями. Для разрешения имен не нужно подключение к Интернету.

## <a name="can-the-same-private-zone-be-used-for-several-virtual-networks-for-resolution"></a>Можно ли использовать одну частную зону для разрешения имен в нескольких виртуальных сетях?

Да. До 1000 виртуальных сетей можно связать с одной частной зоной.

## <a name="can-a-virtual-network-that-belongs-to-a-different-subscription-be-added-as-a-linked-virtual-network-to-a-private-zone"></a>Виртуальную сеть, к которой принадлежит другой подписке добавляются в качестве связанной виртуальной сети с частной зоной?

Да. Вы должны обладать разрешением на операцию записи для виртуальных сетей и частной зоны DNS. Разрешение на запись может быть предоставлено нескольким ролям RBAC. Например, роль участника классической сети RBAC имеет разрешения на запись для виртуальных сетей. Дополнительные сведения о ролях RBAC см. в статье [Что такое управление доступом на основе ролей (RBAC)?](../role-based-access-control/overview.md).

## <a name="will-the-automatically-registered-virtual-machine-dns-records-in-a-private-zone-be-automatically-deleted-when-you-delete-the-virtual-machine"></a>Автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин DNS в частной зоне автоматически удаляется при удалении виртуальной машины?

Да. При удалении виртуальной машины в виртуальной сети, связанной с автоматической регистрацией включена, зарегистрированных записей будут автоматически удалены.

## <a name="can-an-automatically-registered-virtual-machine-record-in-a-private-zone-from-a-linked-virtual-network-be-deleted-manually"></a>Допускается ли вручную запись автоматически зарегистрированную виртуальную машину в частной зоне из связанной виртуальной сети?

Да. Однако вы можете перезаписать их записями DNS, созданными в зоне вручную. Чтобы узнать об этом больше, ознакомьтесь со следующими вопросом и ответом.

## <a name="what-happens-when-i-try-to-manually-create-a-new-dns-record-into-a-private-zone-that-has-the-same-hostname-as-an-automatically-registered-existing-virtual-machine-in-a-linked-virtual-network"></a>Что происходит при попытке вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла как автоматически зарегистрированные существующей виртуальной машины в связанной виртуальной сети?

Попробуйте вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла как виртуальную машину существующий, автоматически зарегистрированные в связанной виртуальной сети. При этом новая запись DNS перезаписывает автоматически зарегистрированную виртуальную машину. Повторное удаление этой созданной записи DNS из зоны происходит успешно. Автоматическая регистрация выполняется еще раз, пока существует виртуальная машина и к ней присоединен частный IP-адрес. Запись DNS автоматически не будет создана повторно в зоне.

## <a name="what-happens-when-we-unlink-a-linked-virtual-network-from-a-private-zone-will-the-automatically-registered-virtual-machine-records-from-the-virtual-network-be-removed-from-the-zone-too"></a>Что происходит при удалении связи связанной виртуальной сети с частной зоной? Будут ли также удалены из зоны автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин из виртуальной сети?

Да. Чтобы отменить привязку связанной виртуальной сети с частной зоной, обновить зону DNS, чтобы удалить связь связанной виртуальной сети. В этом процессе записи виртуальных машин, которые были автоматически зарегистрированы, удаляются из зоны.

## <a name="what-happens-when-we-delete-a-linked-virtual-network-thats-linked-to-a-private-zone-do-we-have-to-manually-update-the-private-zone-to-unlink-the-virtual-network-as-a-linked-virtual-network-from-the-zone"></a>Что происходит при удалении связанной виртуальной сети, которая связана с частной зоной? Нам нужно вручную обновить частную зону отменить связь виртуальной сети в качестве связанной виртуальной сети из зоны?

Да. При удалении связанной виртуальной сети без отменив связь из частной зоны во-первых, операция удаления завершается успешно. но виртуальная сеть автоматически не удаляется из частной зоны, если таковая имеется. Необходимо вручную удалить эту связь. По этой причине перед удалением виртуальной сети рекомендуется удалить ее связь с частной зоной.

## <a name="will-dns-resolution-by-using-the-default-fqdn-internalcloudappnet-still-work-even-when-a-private-zone-for-example-privatecontosocom-is-linked-to-a-virtual-network"></a>Будет разрешение DNS с помощью полного доменного ИМЕНИ (internal.cloudapp.net) по умолчанию по-прежнему работать даже в том случае, когда частной зоне (например, private.contoso.com) связано с виртуальной сетью?

Да. Частные зоны не заменяют разрешения DNS по умолчанию с помощью зоны internal.cloudapp.net, предоставленной Azure. Это предлагается как дополнительная функция или расширение. При использовании зоны internal.cloudapp.net, предоставляемой Azure, или собственной частной зоны используйте полное доменное имя зоны, выбранной для разрешения имен.

## <a name="will-the-dns-suffix-on-virtual-machines-within-a-linked-virtual-network-be-changed-to-that-of-the-private-zone"></a>Изменится ли DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети с учетом этой частной зоны?

№ В настоящее время DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети сохраняет формат суффикса Azure по умолчанию ("*.internal.cloudapp.net"). Однако можно вручную изменить этот DNS-суффикс на виртуальных машинах, указав частную зону.

## <a name="what-are-the-usage-limits-for-azure-private-dns"></a>Каковы ограничения на использование для частной зоны DNS Azure?

При использовании частной зоны DNS Azure, применяются следующие ограничения по умолчанию.

| Ресурс | Ограничение по умолчанию |
| --- | --- |
|Частные зоны DNS на подписку|1000|
|Наборов записей на зону частной зоны DNS|25 000|
|Записей на набор записей|20|
|Виртуальные сетевые соединения для частной зоны DNS|1000|
|Включить виртуальных сетей ссылок в частных зон DNS с помощью автоматической регистрации|100|
|Количество частных зон DNS виртуальной сети можно получить связанную с поддержкой автоматической регистрации|1|
|Количество частных зон DNS, которым можно получить связь виртуальной сети|1000|

## <a name="is-there-portal-support-for-private-zones"></a>Поддерживаются ли частные зоны на портале?

Да и частных зон, которые уже созданы с помощью API-интерфейсы, PowerShell, интерфейса командной строки и пакеты SDK будут видимы на портале Azure.

## <a name="why-dont-my-existing-private-dns-zones-show-up-in-new-portal-experience"></a>Почему мои существующие частные зоны DNS нет в новый интерфейс портала?

В выпуске обновление предварительной версии мы поставляется новая модель ресурсов для частных зон DNS. Существующие частные зоны DNS необходимо перенести на новую модель ресурсов, прежде чем они могут отображаться в новый интерфейс портала. Ниже приведены инструкции по миграции на новую модель ресурсов.

## <a name="how-do-i-migrate-my-existing-private-dns-zones-to-the-new-model"></a>Как перенести мой существующий частных зон DNS на новую модель?
Настоятельно рекомендуется перейти на новую модель ресурсов как можно скорее. Модель устаревших ресурсов будут поддерживаться, однако дополнительные функции будет не разрабатываться на основе этой модели. В будущем мы планируем отказаться от его пользу новая модель ресурсов. Руководство по переносу существующих частной зоны DNS зонах, чтобы новая модель ресурсов см. в разделе[руководство по миграции для частными зонами Azure DNS](private-dns-migration-guide.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Дополнительные сведения о частной зоны DNS Azure](private-dns-overview.md)