---
title: Что такое Azure DNS частная зона
description: Общие сведения о частной зоне DNS
services: dns
author: rohinkoul
ms.service: dns
ms.topic: article
ms.date: 9/24/2019
ms.author: rohink
ms.openlocfilehash: a951bc07c4a8ed42b1c116332d13674656bbaafd
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "75646801"
---
# <a name="what-is-a-private-azure-dns-zone"></a>Что такое частная зона Azure DNS

Azure DNS предоставляет надежную и защищенную службу DNS для разрешения доменных имен в виртуальных сетях, позволяя обойтись без поддержки собственной системы DNS. Частные зоны DNS позволяют использовать пользовательские доменные имена, а не только предоставленные Azure имена, как ранее. 

Записи, содержащиеся в частной зоне DNS, не разрешается из Интернета. Разрешение DNS для частной зоны DNS работает только из виртуальных сетей, связанных с ней.

Вы можете связать частную зону DNS с одной или несколькими виртуальными сетями, создав [связи виртуальных сетей](./private-dns-virtual-network-links.md).
Вы также можете включить функцию [автоматической регистрации](./private-dns-autoregistration.md) , чтобы автоматически управлять жизненным циклом записей DNS для виртуальных машин, развернутых в виртуальной сети.

## <a name="limits"></a>Ограничения

Сведения о количестве частных зон DNS, которые можно создать в подписке, и количестве наборов записей, поддерживаемых в частной зоне DNS, см. в разделе [ограничения Azure DNS](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits#azure-dns-limits)

## <a name="restrictions"></a>Ограничения

* Отдельные частные зоны DNS с меткой не поддерживаются. Частная зона DNS должна содержать две или более меток. Например, contoso.com имеет две метки, разделенные точкой. В частной зоне DNS может быть не более 34 меток.
* Нельзя создать делегирование зоны (записи NS) в частной зоне DNS. Если вы планируете использовать дочерний домен, можно напрямую создать домен в качестве частной зоны DNS и связать его с виртуальной сетью, не настроив делегирование nameserver из родительской зоны.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, как создать частную зону в Azure DNS с помощью [Azure PowerShell](./private-dns-getstarted-powershell.md) или [интерфейса командной строки Azure](./private-dns-getstarted-cli.md).

* Ознакомьтесь с распространенными [сценариями для частных зон](./private-dns-scenarios.md), которые можно реализовать с использованием частных зон в Azure DNS.

* Изучите [часто задаваемые вопросы](./dns-faq-private.md) о частных зонах в Azure DNS, где описаны характерные реакции на события для некоторых типов операций.
