---
title: Создание дочерних зон DNS в Azure
titleSuffix: Azure DNS
description: Руководство по созданию дочерних зон DNS на портале Azure.
author: jonbeck
ms.assetid: be4580d7-aa1b-4b6b-89a3-0991c0cda897
ms.service: dns
ms.topic: tutorial
ms.custom: ''
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 7/16/2020
ms.author: jonbeck
ms.openlocfilehash: 3f35d39634470ccacffa4d35c272a82725e9001c
ms.sourcegitcommit: 656c0c38cf550327a9ee10cc936029378bc7b5a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89081374"
---
# <a name="tutorial-creating-a-new-child-dns-zone"></a>Руководство по Создание новой дочерней зоны DNS

В этом руководстве описано следующее: 

> [!div class="checklist"]
> * вход на портал Azure;
> * создание дочерней зоны DNS на основе новой зоны DNS;
> * создание дочерней зоны DNS на основе родительской зоны DNS;
> * проверка делегирования NS для новой дочерней зоны DNS.



## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Учетная запись Azure с активной подпиской.  Если у вас нет учетной записи, вы можете [создать ее бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* Существующая родительская зона Azure DNS.  

В рамках этого руководства мы будем использовать в качестве родительской зоны contoso.com, а в качестве имени дочернего домена — subdomain.contoso.com.  Укажите вместо *contoso.com* и *subdomain* реальные значения своих родительского и дочернего доменов.  Если родительская зона DNS еще не создана, воспользуйтесь руководством по [созданию зоны DNS с помощью портал Azure](https://docs.microsoft.com/azure/dns/dns-getstarted-portal#create-a-dns-zone). 


## <a name="sign-in-to-azure-portal"></a>Вход на портал Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с помощью своей учетной записи Azure.
Если у вас еще нет подписки Azure, создайте бесплатную учетную запись, прежде чем начинать работу.

Создать дочернюю зону DNS можно двумя способами:
1.  с помощью страницы портала "Создание зоны DNS";
1.  с помощью страницы настройки родительской зоны DNS.


## <a name="create-child-dns-zone-via-create-dns-zone"></a>Создание дочерней зоны DNS на основе новой зоны DNS

На этом этапе мы создадим новую дочернюю зону DNS с именем **subdomain.contoso.com** и делегируем ее существующей родительской зоне DNS **contoso.com**. Создать зону DNS можно с помощью вкладок на странице **Создание зоны DNS**.
1.  На **домашней странице** или в меню портала Azure выберите **Создать ресурс**. Появится окно **Создать**.
1.  Последовательно выберите элементы **Сети** и **Зона DNS**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.

1.  На вкладке **Основные сведения** введите или выберите следующие значения:
    * **Подписка**: Выберите подписку для создания зоны.
    * **Группа ресурсов.** Укажите существующую группу ресурсов или создайте новую, выбрав действие **Создать**. Введите строку *MyResourceGroup* и нажмите кнопку **ОК**. Имя группы ресурсов должно быть уникальным в пределах подписки Azure.
    * Установите этот флажок: **This zone is a child of an existing zone already hosted in Azure DNS** (Эта зона является дочерней для существующей зоны, уже размещенной в Azure DNS).
    * **Parent zone subscription** (Подписка родительской зоны). В этом раскрывающемся списке найдите и (или) выберите имя подписки, в которой была создана родительская зона DNS *contoso.com*.
    * **Parent zone** (Родительская зона). В строке поиска введите *contoso.com*, чтобы поместить это значение в раскрывающийся список. После этого выберите *contoso.com* в раскрывающемся списке.
    * **Имя.** Для нашего примера введите значение *subdomain*. Обратите внимание, что имя родительской зоны DNS *contoso.com* автоматически добавилось в качестве суффикса к имени дочернего домена, как только мы выбрали родительскую зону на предыдущем этапе.

1. По завершении выберите **Next: Отзыв и создание**.
1. На вкладке **Просмотр и создание** проверьте сводную информацию, устраните возможные ошибки и щелкните **Создать**.
Создание зоны может занять несколько минут.

 
    :::image type="content" source="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-dns-zone-inline.png" alt-text="Снимок экрана со страницей создания зоны DNS." lightbox="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-dns-zone-expanded.png":::

## <a name="create-child-dns-zone-via-parent-dns-zone-overview-page"></a>Создание дочерней зоны DNS через страницу обзорных сведений для родительской зоны DNS
Кроме того, вы можете создать новую дочернюю зону DNS и делегировать ее родительской зоне DNS с помощью кнопки **Child Zone** (Дочерняя зона) на странице обзорных сведений для родительской зоны. При нажатии этой кнопки сведения о родительской зоне автоматически переносятся в параметры дочерней зоны. 

1.  На портале Azure в разделе **Все ресурсы** откройте зону DNS *contoso.com* в группе ресурсов **MyResourceGroup**. Чтобы упростить поиск, можно ввести *contoso.com* в поле **Фильтровать по имени**.
1.  На странице обзорных сведений о зоне DNS нажмите кнопку **+Child Zone** (Добавить дочернюю зону).

      :::image type="content" source="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-inline.png" alt-text="Снимок экрана с кнопкой создания дочерней зоны." border="true" lightbox="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-expanded.png":::

1.  Откроется страница создания зоны DNS. На этой странице уже установлен флажок, который помечает эту зону как дочернюю, и внесены сведения о подписке и имени родительской зоны.
1.  Для нашего примера введите строку *child* в качестве имени. Обратите внимание, что имя родительской зоны DNS (contoso.com) автоматически добавляется к введенному имени.
1.  По завершении выберите **Next: Теги** , а затем **Далее: Отзыв и создание**.
1.  На вкладке **Просмотр и создание** проверьте сводную информацию, устраните возможные ошибки и щелкните **Создать**.

    :::image type="content" source="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-dns-zone-child-inline.png" alt-text="Снимок экрана с выбранной дочерней зоной" border="true"  lightbox="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-dns-zone-child-expanded.png":::
## <a name="verify-child-dns-zone"></a>Проверка дочерней зоны DNS
Итак, вы создали новую дочернюю зону DNS с именем *subdomain.contoso.com*. Чтобы проверить успешность делегирования, попробуйте обратиться к записям NS сервера имен о дочерней зоне, размещенным в родительской зоне, как описано ниже.  

**Получение сведений о серверах имен для дочерней зоны DNS**

1.  На портале Azure в разделе **Все ресурсы** откройте зону DNS *subdomain.contoso.com* в группе ресурсов **MyResourceGroup**. Чтобы упростить поиск, можно ввести *subdomain.contoso.com* в поле **Фильтровать по имени**.
1.  Сведения о серверах имен отобразятся на странице обзорных данных о зоне DNS. В нашем примере зоне contoso.com присвоены серверы имен *ns1-08.azure-dns.com, ns2-08.azure-dns.net, ns3-08.azure-dns.org* и *ns4-08.azure-dns.info*:

      :::image type="content" source="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-ns-inline.png" alt-text="Снимок экрана с информацией о серверах имен для дочерней зоны" border="true" lightbox="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-ns-expanded.png":::
**Проверка записи NS в родительской зоне DNS**

На этом этапе мы обратимся к родительской зоне DNS (*contoso.com*) и убедимся, что в ее записи NS есть информация о серверах имен для только что созданной дочерней зоны.

1. На портале Azure в разделе **Все ресурсы** откройте зону DNS contoso.com в группе ресурсов **MyResourceGroup**. Чтобы упростить поиск, можно ввести contoso.com в поле **Фильтровать по имени**.
1.  На странице обзорных сведений о зонах DNS для домена *contoso.com* изучите все наборы записей.
1.  Вы увидите, что в родительской зоне DNS уже создан набор записей с типом NS и поддомен имен. Убедитесь, что значения для этого набора записей похожи на тот список серверов имен, который мы получили для дочерней зоны DNS на предыдущем этапе.

     :::image type="content" source="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-ns-validate-inline.png" alt-text="Снимок экрана с информацией для проверки серверов имен для дочерней зоны" border="true" lightbox="./media/dns-delegate-domain-azure-dns/create-child-zone-ns-validate-expanded.png":::
## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов
Если вы больше не нуждаетесь в ресурсах, созданных в рамках этого руководства, избавьтесь от них, удалив группу ресурсов **MyResourceGroup**. Откройте группу ресурсов **MyResourceGroup** и нажмите **Удалить группу ресурсов**.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Сценарии применения частных зон DNS Azure](private-dns-scenarios.md)
