---
title: Руководство по созданию записи псевдонима Azure DNS для ссылки на запись ресурса в зоне.
description: В этом руководстве описывается процесс создания записи псевдонима Azure DNS для ссылки на запись ресурса в зоне.
services: dns
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: tutorial
ms.date: 9/25/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 3b4ee688d6a5606ab6008b459fcf6331c24afaae
ms.sourcegitcommit: 9d7391e11d69af521a112ca886488caff5808ad6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2018
ms.locfileid: "50091646"
---
# <a name="tutorial-create-an-alias-record-to-refer-to-a-zone-resource-record"></a>Руководство по созданию записи псевдонима для ссылки на запись ресурса в зоне

Записи псевдонимов могут ссылаться на другие наборы записей одного типа. Например, вы можете иметь набор записей DNS CNAME, как псевдоним для другого набора записей CNAME того же типа. Эта возможность полезна, если вы хотите иметь некоторые наборы записей в качестве псевдонимов, а другие не как псевдонимы по поведению.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание записи псевдонима для записи ресурса в зоне.
> * Тестирование записи псевдонима.


Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Необходимо иметь доступное имя домена, который можно будет разместить в Azure DNS и использовать для тестирования. У вас должен быть полный контроль над этим доменом, включая возможность определять записи сервера имен (NS) для домена.

Инструкции по размещению домена в Azure DNS см. в [руководстве по размещению домена в Azure DNS](dns-delegate-domain-azure-dns.md).


## <a name="create-an-alias-record"></a>Создание записи псевдонима

Создайте запись псевдонима, которая указывает на запись ресурса в зоне.

### <a name="create-the-target-resource-record"></a>Создайте целевую запись ресурса
1. Выберите свою зону Azure DNS, чтобы открыть ее.
2. Выберите **Набор записей**.
3. В текстовом поле **Имя** введите **server**.
4. Для **типа** выберите **A**.
5. В текстовое поле **IP-адрес** введите **10.10.10.10**.
6. Нажмите кнопку **ОК**.

### <a name="create-the-alias-record"></a>Создание записи псевдонима
1. Выберите свою зону Azure DNS, чтобы открыть ее.
2. Выберите **Набор записей**.
3. В текстовом поле **Имя** введите **test**.
4. Для **типа** выберите **A**.
5. Выберите **Да** для параметра **Набор записей псевдонимов**. Затем выберите параметр **Zone record set** (Набор записей зоны).
6. Для **зоны набора записей** выберите запись **сервер**.
7. Нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="test-the-alias-record"></a>Тестирование записи псевдонима

1. Запустите предпочитаемый инструмент nslookup. Один из вариантов — перейдите к [ https://network-tools.com/nslook ](https://network-tools.com/nslook).
2. Задайте тип запроса для записей A и найдите **test.\<ваше доменное имя\>**. Ответ: **10.10.10.10**.
3. На портале Azure измените запись для **server** A на **10.11.11.11**.
4. Подождите несколько минут, а затем снова используйте nslookup для записи **test**. Ответ: **10.11.11.11**.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вам больше не нужны ресурсы, созданные в этом руководстве, удалите записи ресурсов **server** и **test** в своей зоне.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве вы создали запись псевдонима, чтобы ссылаться на запись ресурса в пределах зоны. Чтобы узнать об Azure DNS и веб-приложениях, перейдите к руководству для веб-приложений.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание записей DNS для веб-приложения в пользовательском домене](./dns-web-sites-custom-domain.md)
