---
title: Руководство по созданию записи псевдонима Azure DNS для ссылки на общедоступный IP-адрес Azure.
description: В этом руководстве описывается процесс создания записи псевдонима Azure DNS для ссылки на общедоступный IP-адрес Azure.
services: dns
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: tutorial
ms.date: 9/25/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 1b157d8292eacff87a28554939a6f144b9f5d0e9
ms.sourcegitcommit: 9d7391e11d69af521a112ca886488caff5808ad6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2018
ms.locfileid: "50092099"
---
# <a name="tutorial-configure-an-alias-record-to-refer-to-an-azure-public-ip-address"></a>Руководство по настройке записи псевдонима для ссылки на общедоступный IP-адрес Azure 

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создание сетевой инфраструктуры.
> * Создание виртуальной машины веб-сервера.
> * Создание записи псевдонима.
> * Тестирование записи псевдонима.


Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Необходимо иметь доступное имя домена, который можно будет разместить в Azure DNS и использовать для тестирования. У вас должен быть полный контроль над этим доменом, включая возможность определять записи сервера имен (NS) для домена.

Инструкции по размещению домена в Azure DNS см. в [руководстве по размещению домена в Azure DNS](dns-delegate-domain-azure-dns.md).

В качестве примера в этом руководстве используется домен contoso.com — замените его на собственное доменное имя.

## <a name="create-the-network-infrastructure"></a>Создание сетевой инфраструктуры
Сначала создайте виртуальную сеть и подсеть для размещения веб-серверов.
1. Войдите на портал Azure по адресу http://portal.azure.com.
2. На портале слева вверху выберите **Создать ресурс**. В поле поиска введите *группа ресурсов* и создайте группу ресурсов с именем **RG-DNS-Alias-pip**.
3. Щелкните **Создать ресурс** > **Сети** > **Виртуальная сеть**.
4. Создайте виртуальную сеть с именем **VNet-Server**. Поместите ее в группу ресурсов **RG-DNS-Alias-pip** и присвойте этой подсети имя **SN-Web**.

## <a name="create-a-web-server-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины веб-сервера
1. Выберите **Создать ресурс** > **Виртуальная машина Windows Server 2016**.
2. Введите **Web-01** в качестве имени и поместите эту виртуальную машину в группу ресурсов **RG-DNS-Alias-TM**. Введите имя пользователя и пароль, а затем нажмите кнопку **ОК**.
3. В разделе **Размер** выберите номер SKU с 8 ГБ ОЗУ.
4. В разделе **Параметры** выберите виртуальную сеть **VNet-Servers** и подсеть **SN-Web**. В качестве общедоступных входящих портов выберите **HTTP** > **HTTPS** > **RDP (3389)**, а затем нажмите кнопку **ОК**.
5. На странице **Сводка** выберите **Создать**.

На завершение процедуры может потребоваться несколько минут.

### <a name="install-iis"></a>Установка служб IIS

Установите службы IIS на виртуальную машину **Web-01**.

1. Подключитесь к виртуальной машине **Web-01** и войдите в систему.
2. На панели мониторинга **Диспетчер серверов** нажмите **Добавить роли и компоненты**.
3. Нажмите кнопку **Далее** три раза. На странице **Роли сервера** выберите **Веб-сервер (IIS)**.
4. Выберите **Добавить компоненты**, а затем нажмите кнопку **Далее**.
5. Выберите **Далее** четыре раза, а затем щелкните **Установить**. На завершение процедуры может потребоваться несколько минут.
6. По завершении установки выберите **Закрыть**.
7. Откройте веб-браузер. Перейдите к **localhost** и убедитесь, что открывается веб-страница IIS по умолчанию.

## <a name="create-an-alias-record"></a>Создание записи псевдонима

Создайте запись псевдонима, который указывает на общедоступный IP-адрес.

1. Выберите свою зону Azure DNS, чтобы открыть ее.
2. Выберите **Набор записей**.
3. В текстовом поле **Имя** выберите **web01**.
4. Оставьте в поле **Тип** запись **A**.
5. Установите флажок **Набор записей псевдонимов**.
6. Щелкните **Choose Azure service** (Выбрать службу Azure) и выберите общедоступный IP-адрес **Web-01-ip**.

## <a name="test-the-alias-record"></a>Тестирование записи псевдонима

1. В группе ресурсов **RG-DNS-Alias-pip** выберите виртуальную машину **Web-01**. Запишите общедоступный IP-адрес.
1. В веб-браузере введите полное доменное имя виртуальной машины Web01-01. Например, **web01.contoso.com**. Откроется веб-страница служб IIS по умолчанию.
2. Закройте веб-браузер.
3. Остановите и перезапустите виртуальную машину **Web-01**.
4. После перезапуска виртуальной машины запишите ее новый общедоступный IP-адрес.
5. Откройте новый браузер. Снова перейдите по полному доменному имени виртуальной машины Web01-01. Например, **web01.contoso.com**.

Эта процедура должна завершиться успешно, так как ваша запись псевдонима указывает на общедоступный IP-адрес, а не на стандартную запись А.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если ресурсы, созданные для этого руководства, больше не нужны, удалите группу ресурсов **RG-DNS-Alias-pip**.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве вы создали запись псевдонима для ссылки на общедоступный IP-адрес Azure. Чтобы узнать об Azure DNS и веб-приложениях, перейдите к руководству для веб-приложений.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание записей DNS для веб-приложения в пользовательском домене](./dns-web-sites-custom-domain.md)
