---
title: Ошибки состояния соединителя на панели мониторинга ITSMC
description: Сведения об общих ошибках, которые существуют на панели мониторинга Соединитель управления ИТ-услугами.
ms.subservice: alerts
ms.topic: conceptual
author: nolavime
ms.author: nolavime
ms.date: 01/18/2021
ms.openlocfilehash: d1ba698cd95a074c021aa351a98eb12fc8ae0fc3
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100624006"
---
# <a name="connector-status-errors-in-the-itsmc-dashboard"></a>Ошибки состояния соединителя на панели мониторинга ITSMC

На панели мониторинга Соединитель управления ИТ-услугами (ITSMC) отображаются ошибки, которые могут помочь устранить проблемы в соединителе.

В следующих разделах описаны распространенные ошибки, которые отображаются в разделе Состояние соединителя на панели мониторинга, а также методы их устранения.

## <a name="unexpected-response"></a>Непредвиденный ответ

**Ошибка**: "Непредвиденный ответ от ServiceNow и код состояния успеха". Ответ: {"import_set": "{import_set_id}", "staging_table": "x_mioms_microsoft_oms_incident", "Result": [{"transform_map": "OMS инцидент", "Table": "инцидент", "Status": "Error", "error_message": "{Целевая запись не найдена | Недопустимая таблица | Недопустимая промежуточная таблица "}"

**Причина**: ServiceNow возвращает эту ошибку в следующих случаях:

* Пользовательский скрипт, развернутый в экземпляре ServiceNow, вызывает игнорирование инцидентов.
* Код "приложение для интегратора OMS" был изменен на стороне ServiceNow (например, с помощью `onBefore` сценария).

**Решение**. Отключите все пользовательские скрипты или изменения кода.

## <a name="exception-update-failure"></a>Ошибка при обновлении исключения

**Ошибка**: "{" ошибка ": {" сообщение ":" сбой операции "," сведения ":" сбой обновления исключения ACL из-за ограничений безопасности "}"

**Причина**: разрешения ServiceNow настроены неправильно.

**Решение**. Убедитесь, что все роли правильно назначены, как [указано](itsmc-connections-servicenow.md#install-the-user-app-and-create-the-user-role).

## <a name="problem-sending-a-request"></a>Проблема при отправке запроса

**Ошибка**: "при отправке запроса произошла ошибка".

**Причина**: экземпляр ServiceNow недоступен.

**Решение**. Проверьте свой экземпляр в ServiceNow. Он может быть удален или недоступен.

## <a name="servicenow-rate-problem"></a>Проблема с частотой ServiceNow

**Ошибка**: "Сервицедескхттпбадрекуестексцептион: StatusCode = 429"

**Причина**: пределы скорости ServiceNow слишком высоки или слишком низкие.

**Решение**. Увеличьте или отмените ограничения скорости в экземпляре servicenow, как описано в [документации ServiceNow](https://docs.servicenow.com/bundle/london-application-development/page/integrate/inbound-rest/task/investigate-rate-limit-violations.html).

## <a name="invalid-refresh-token"></a>Недопустимый маркер обновления

**Ошибка**: недопустимые AccessToken и RefreshToken. Пользователь должен пройти проверку подлинности ".

**Причина**: истек срок действия маркера обновления.

**Решение**. Sync ITSMC для создания нового маркера обновления, как описано в статье [как вручную устранить проблемы синхронизации](./itsmc-resync-servicenow.md).

## <a name="missing-connector"></a>Отсутствует соединитель

**Ошибка**: "не удалось создать или обновить рабочий элемент для предупреждения {alertName}. Соединитель ITSM {Коннектионидентифиер} не существует или был удален. "

**Причина**: ITSMC был удален.

**Решение**. ITSMC было удалено, но определенные группы действий управления ИТ-СЛУЖБАМИ (ITSM) все еще связаны с ней. Существует три варианта решения этой проблемы.

* Поиск и отключение или удаление таких групп действий.
* [Перенастройте группы действий](./itsmc-definition.md#create-itsm-work-items-from-azure-alerts) для использования существующего экземпляра ITSMC.
* [Создайте новый экземпляр ITSMC](./itsmc-definition.md#create-an-itsm-connection) и [перенастройте группы действий для его использования](itsmc-definition.md#create-itsm-work-items-from-azure-alerts).

## <a name="lack-of-connection-details"></a>Нехватка сведений о подключении

**Ошибка**: "что-то пошло не так. Не удалось получить сведения о подключении. " Эта ошибка появляется при определении группы действий ITSM.

**Причина**: такая ошибка возникает в любой из следующих ситуаций:

* Вновь созданный экземпляр соединитель ITSM еще не завершил первоначальную синхронизацию.
* Соединитель не определен правильно.

**Решение**. 

* При создании нового экземпляра ITSMC начинается синхронизация данных из системы ITSM, например шаблонов рабочих элементов и рабочих элементов. [ITSMC синхронизации для создания нового маркера обновления](./itsmc-resync-servicenow.md).
* [Проверьте сведения о подключении в ITSMC](./itsmc-connections-servicenow.md#create-a-connection) и убедитесь, что ITSMC может успешно [синхронизироваться](./itsmc-resync-servicenow.md).
