---
title: Общие вопросы - часто задаваемые вопросы
titleSuffix: Microsoft Genomics
description: Получите ответы на общие вопросы, связанные с использованием службы Microsoft Genomics, включая техническую информацию, SLA и выставление счетов.
services: genomics
author: grhuynh
manager: cgronlun
ms.author: grhuynh
ms.service: genomics
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 12/07/2017
ms.openlocfilehash: e8806bc4f761214e6740a22093b7e18030fdf881
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76986042"
---
# <a name="microsoft-genomics-common-questions"></a>Microsoft Genomics: часто задаваемые вопросы

В этой статье перечислены самые популярные вопросы, связанные с Microsoft Genomics. Для получения дополнительной информации о службе Microsoft Genomics, [см.](overview-what-is-genomics.md) Дополнительные сведения об устранении неполадок см. в [этом руководстве](troubleshooting-guide-genomics.md). 


## <a name="how-do-i-run-gatk4-workflows-on-microsoft-genomics"></a>Как запустить рабочие процессы GATK4 в Microsoft Genomics?
В файле конфигурации службы Microsoft Genomics укажите `gatk4`process_name. Обратите внимание, что вам будет выставлен счет по обычным ставкам выставления счетов.

## <a name="how-do-i-enable-output-compression"></a>Как включить сжатие выходной продукции?
Вы можете сжать выход vcf или gvcf, используя дополнительный аргумент для сжатия вывода. Это эквивалентно `-bgzip` запуску, `-tabix` за которым следуют на выходе `.gz` vcf или gvcf, для создания (выход bgzip) и `.tbi` (табикс вывода) файлов. `bgzip`сжимает файл vcf или gvcf и `tabix` создает индекс для сжатого файла. Аргументом является булейн, который `false` установлен по умолчанию для `true` вывода vcf, и по умолчанию для вывода gcvf. Чтобы использовать на командной `-bz` `--bgzip-output` строке, укажите или `true` как `false`(запуск bgzip и tabix) или . Чтобы использовать этот аргумент в файле config.txt, добавьте `bgzip_output: true` или `bgzip_output: false` в файл.

## <a name="what-is-the-sla-for-microsoft-genomics"></a>Что такое Соглашение об уровне обслуживания для Microsoft Genomics?
Мы гарантируем, что по крайней мере 99,9 % времени служба Microsoft Genomics будет доступна для получения API-запросов рабочего процесса. См. дополнительные сведения о [Соглашении об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/genomics/v1_0/).

## <a name="how-does-the-usage-of-microsoft-genomics-show-up-on-my-bill"></a>Как плата за использование Microsoft Genomics отражается в счете?
Плата за использование Microsoft Genomics зависит от количества гигабаз, обработанных за один рабочий процесс. Дополнительные сведения см. на странице [цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/genomics/).


## <a name="where-can-i-find-a-list-of-all-possible-commands-and-arguments-for-the-msgen-client"></a>Где можно найти список всех возможных команд и аргументов для клиента `msgen`?
Полный список доступных команд и аргументов можно получить, выполнив команду `msgen help`. Если дополнительные аргументы не указаны, отобразится список доступных разделов со справочными сведениями, по одному для каждой из команд `submit`, `list`, `cancel` и `status`. Чтобы получить справочные сведения по определенной команде, введите `msgen help command`. Например, команда `msgen help submit` выведет список всех параметров отправки.

## <a name="what-are-the-most-commonly-used-commands-for-the-msgen-client"></a>Какие команды используются чаще всего для клиента `msgen`?
Самые часто используемые команды для клиента `msgen` представляют собой аргументы, указанные ниже: 

 |**Команда**          |  **Описание поля** |
 |:--------------------|:-------------         |
 |`list`               |Возвращает список отправленных заданий. Чтобы запросить аргументы, выполните команду `msgen help list`.  |
 |`submit`             |Отправляет запрос рабочего процесса к службе. Чтобы запросить аргументы, выполните команду `msgen help submit`.|
 |`status`             |Возвращает состояние рабочего процесса, указанного в `--workflow-id`. Ознакомьтесь с командой `msgen help status`. |
 |`cancel`             |Отправляет запрос на отмену обработки рабочего процесса, указанного в `--workflow-id`. Ознакомьтесь с командой `msgen help cancel`. |

## <a name="where-do-i-get-the-value-for---api-url-base"></a>Где можно получить значение для `--api-url-base`?
Перейдите на портал Azure и откройте страницу учетной записи Genomics. В разделе **управления** выберите **Ключи доступа**. Вы получите URL-адрес API и ключи доступа.

## <a name="where-do-i-get-the-value-for---access-key"></a>Где можно получить значение для `--access-key`?
Перейдите на портал Azure и откройте страницу учетной записи Genomics. В разделе **управления** выберите **Ключи доступа**. Вы получите URL-адрес API и ключи доступа.

## <a name="why-do-i-need-two-access-keys"></a>Зачем нужны два ключа доступа?
Два ключа доступа требуются, если их нужно обновить (повторно создать) без прерывания использования службы. Например, если вы хотите обновить первый ключ, все новые рабочие процессы должны использовать второй ключ. Поэтому дождитесь завершения всех рабочих процессов, использующих первый ключ, прежде чем обновлять первый ключ.

## <a name="do-you-save-my-storage-account-keys"></a>Сохраняются ли мои ключи учетной записи хранения?
Ключ учетной записи хранения используется для создания краткосрочных маркеров доступа службы Microsoft Genomics, считывания входных и записи выходных файлов. По умолчанию время существования маркера составляет 48 часов. Его можно изменить с помощью параметра `-sas/--sas-duration` команды отправки, указав количество часов как значение.

## <a name="what-genome-references-can-i-use"></a>Какие референсные геномы можно использовать?

Поддерживаются следующие референсные геномы:

 |Справочник              | Значение параметра `-pa/--process-args` |
 |:-------------         |:-------------                 |
 |b37                    | `R=b37m1`                     |
 |hg38                   | `R=hg38m1`                    |      
 |hg38 (без альтернативного анализа) | `R=hg38m1x`                   |  
 |hg19                   | `R=hg19m1`                    |    

## <a name="how-do-i-format-my-command-line-arguments-as-a-config-file"></a>Как форматировать аргументы командной строки в качестве файла конфигурации? 

msgen распознает файлы конфигурации в следующем формате:
* Все параметры предоставляются как пары "ключ-значение" (через двоеточие).
  Пробелы игнорируются.
* Строки, начинающиеся с `#`, игнорируются.
* Любой аргумент командной строки в полном формате можно преобразовать в ключ, удалив начальные тире и заменив тире между словами на символы подчеркивания. Ниже приведены некоторые примеры преобразований.

  |Аргумент командной строки            | Строка в файле конфигурации |
  |:-------------                   |:-------------                 |
  |`-u/--api-url-base https://url`  | *api_url_base:https://url*    |
  |`-k/--access-key KEY`            | *access_key:KEY*              |      
  |`-pa/--process-args R=B37m1`     | *process_args:R-b37m1*        |  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Используйте следующие ресурсы, чтобы приступить к работе с Microsoft Genomics:
- Приступить к работе, запустив первый рабочий процесс с помощью службы Microsoft Genomics. [Запуск рабочего процесса в службе Microsoft Genomics](quickstart-run-genomics-workflow-portal.md)
- Отправить свои собственные данные для обработки службой Microsoft Genomics: [парные FAST-BAM](quickstart-input-pair-FASTQ.md) | [BAM](quickstart-input-BAM.md) | [Multiple FAST или BAM](quickstart-input-multiple.md) 

