---
title: Журнал выпуска версий
titleSuffix: Microsoft Genomics
description: Журнал выпусков обновлений для клиента Microsoft Genomics Python для исправлений и новых функций.
services: genomics
author: grhuynh
manager: cgronlun
ms.author: grhuynh
ms.service: genomics
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/11/2019
ms.openlocfilehash: 20475e2cde1b42790740889cf341b3a0a0afccc0
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "76991088"
---
# <a name="version-release-history"></a>Журнал выпуска версий
Команда Microsoft Genomics регулярно выпускает обновления для клиента Python Microsoft Genomics, связанные с исправлениями и новыми функциями. 

## <a name="latest-release"></a>Последний выпуск
Текущий клиент Python — версия 0.9.0. Она была выпущена 6 2019 февраля и поддерживает выполнение рабочих процессов с GATK 3,5 и GATK4. Он поддерживает выходные данные Гвкф и может принимать необязательный аргумент для сжатия выходных данных.


## <a name="release-history"></a>История выпусков 
Новые версии клиента Microsoft Genomics Python выпускаются один раз в год. По мере выпуска новых версий клиента Python Microsoft Genomics применяются обновления, связанные с исправлениями и новыми функциями. После выпуска новых версий использование предыдущих поддерживается как минимум 90 дней. Если предыдущие версии больше не поддерживаются, на этой странице появится уведомление. 

### <a name="version-090"></a>Версия 0.9.0
Версия 0.9.0 включает поддержку сжатия выходных данных. Это эквивалентно выполнению, `-bgzip` за которым следует `-tabix` выходные данные vcf или гвкф. Дополнительные сведения см. в списке [часто задаваемых вопросов](frequently-asked-questions-genomics.md). 

### <a name="version-081"></a>Версия 0.8.1
Версия 0.8.1 с исправлениями незначительных ошибок.  

### <a name="version-080"></a>Версия 0.8.0
Версии 0.8.0 включает поддержку GATK4 и вывода данных gVCFs.  

### <a name="version-074"></a>Версия 0.7.4
Версия 0.7.4 включает поддержку приема маркеров SAS вместо ключей учетной записи во входных данных `config.txt`. Дополнительные сведения см. в руководстве по [использованию входных маркеров SAS](quickstart-input-sas.md). 

### <a name="version-073"></a>Версия 0.7.3
Версия 0.7.3 с исправлениями незначительных ошибок.

### <a name="version-072"></a>Версия 0.7.2
Версия 0.7.2 является исходной. Выпущена 1 ноября 2017 г.
