---
title: Архитектура решения на основе агента
description: Узнайте о службе "защитник Azure" для архитектуры на основе агента IoT и информационном потоке.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 1/25/2021
ms.author: shhazam
ms.openlocfilehash: 1729a20825eb554a4fd2ee60141994e57e62f030
ms.sourcegitcommit: 4784fbba18bab59b203734b6e3a4d62d1dadf031
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99810002"
---
# <a name="agent-based-solution-for-device-builders"></a>Решение на основе агента для разработчиков устройств

В этой статье описывается архитектура функциональной системы для решения на основе агента IoT. Защитник Azure для Интернета вещей предлагает два набора возможностей в соответствии с потребностями вашей среды, бесагентным решением для организаций и решением на основе агентов для построителей устройств.

## <a name="iot-hub-built-in-security"></a>Встроенная безопасность центра Интернета вещей

Защитник для Интернета вещей включен по умолчанию в каждый новый центр Интернета вещей, который создается. Защитник для Интернета вещей обеспечивает мониторинг, рекомендации и оповещения в режиме реального времени без необходимости установки агента на каких-либо устройствах и использует расширенную аналитику для зарегистрированных в журнале метаданных центра Интернета вещей для анализа и защиты устройств с полями и центров Интернета вещей. 

## <a name="defender-for-iot-micro-agent"></a>Защитник для Micro Agent для IoT 

Защитник для Micro Agent для Интернета вещей обеспечивает более глубокую защиту и видимость поведения устройства. собирает, объединяет и анализирует необработанные события безопасности на устройствах. Необработанные события безопасности могут включать IP-подключения, создание процессов, имена входа пользователей и другие сведения, относящиеся к безопасности. Защитник для устройств IoT также обрабатывает агрегирование событий, чтобы помочь избежать высокой пропускной способности сети. Агенты обеспечивают широкие возможности настройки, позволяя использовать их для конкретных задач, например для отправки только важной информации по быстрому соглашению об уровне обслуживания или для статистической обработки обширных сведений о безопасности и контекста в крупных сегментах, избегая более высоких затрат на обслуживание.

Агенты устройств и другие приложения используют **пакет SDK отправки сообщений безопасности Azure** для отправки сведений о безопасности в центр Интернета вещей Azure. Центр Интернета вещей получает эти сведения и перенаправляет их в службу "защитник для Интернета вещей".

После включения защитника для службы IoT в дополнение к перенаправленным данным центр Интернета вещей также отправляет все внутренние данные для анализа в защитнике для Интернета вещей. Эти данные включают в себя журналы операций в облаке устройства, удостоверения устройств и конфигурацию концентратора. Все эти сведения помогут создать конвейер для аналитики для центра Интернета вещей.

Защитник для конвейера аналитики центра Интернета вещей также получает другие потоки анализа угроз из различных источников в партнерах корпорации Майкрософт и корпорации Майкрософт. Защитник для всего конвейера аналитики для Интернета вещей работает с каждой пользовательской конфигурацией, сделанной в службе (например, пользовательскими оповещениями и использованием пакета SDK отправки сообщений безопасности).

С помощью конвейера аналитики защитник для Интернета вещей объединяет все потоки информации, чтобы создать практические рекомендации и оповещения. Конвейер содержит как настраиваемые правила, созданные исследователими безопасности, так и их эксперты, а также модели машинного обучения, которые ищут отклонения от стандартных поведений устройств и анализа рисков.

Сведения о защитнике и предупреждениях IoT (выходные данные конвейера аналитики) записываются в Log Analytics рабочей области каждого клиента. Включение необработанных событий в рабочую область, а также оповещений и рекомендаций позволяет глубокому исследованию и запросам использовать точные сведения об обнаруженных подозрительных действиях.

:::image type="content" source="media/architecture/micro-agent-architecture.png" alt-text="Архитектура Micro Agent.":::

## <a name="see-also"></a>См. также

[Вопросы и ответы о защитнике для IoT](resources-frequently-asked-questions.md)

[Предварительные требования к системе](quickstart-system-prerequisites.md)
