---
title: Ключевые преимущества
description: Сведения о базовом защитнике для основных понятий IoT.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/13/2020
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 419e32a127947cde1d3761507f0df7a889528ff2
ms.sourcegitcommit: a0c1d0d0906585f5fdb2aaabe6f202acf2e22cfc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98621934"
---
# <a name="basic-concepts"></a>Основные понятия 

В этой статье описываются ключевые преимущества защитника Azure для IoT.

## <a name="rapid-non-invasive-deployment-and-passive-monitoring"></a>Быстрое неагрессивное развертывание и пассивное наблюдение

Защитник для датчиков Интернета вещей подключается к порту SPAN или к сетевому КАСАНИю и сразу же начинает собирать сетевой трафик ICS через пассивный (без агента) мониторинг. Глубокая проверка пакетов (DPI) используется для закрепить трафика из последовательного и сетевого оборудования управления Ethernet. Защитник для Интернета вещей не влияет на сети, так как он не размещается в пути к данным и не сканирует устройства. 

Чтобы создавать мгновенные моментальные снимки подробных сведений об устройстве, защитник для центра Интернета вещей дополняет пассивный мониторинг необязательным активным компонентом. Этот компонент использует надежные, утвержденные поставщиком команды для запроса сведений об устройстве как в Windows, так и на контроллерах, как часто, так и редко.

## <a name="embedded-knowledge-of-ics-protocols-devices-and-applications"></a>Внедренные знания о протоколах ICS, устройствах и приложениях

Только DPI недостаточно для того, чтобы выявлять аномалии протокола и устройства на детализированном уровне. Защитник для датчика IoT обращается к некоторым из самых крупных и самых сложных сред. Более 1 300 сетей были проанализированы на дату на всех промышленных секторах.

## <a name="analytics-and-self-learning-engines"></a>Средства аналитики и самообучения

Механизмы определяют проблемы безопасности с помощью непрерывного мониторинга и пяти модулей аналитики, которые включают в себя автоматическое обучение, чтобы исключить необходимость в обновлении подписей или определении правил. Эти модули используют аналитику поведения ICS и обработку и анализ данных для непрерывного анализа сетевого трафика для аномалий. Пять ядер:

- **Обнаружение нарушений Протокола**: определяет использование структур пакетов и значений полей, нарушающих спецификацию протокола ICS.

- **Обнаружение нарушений политики**: определяет нарушения политики, такие как незаконное использование кодов функций, доступ к конкретным объектам или изменение конфигурации устройства.

- **Обнаружение промышленных вредоносных программ**: определяет поведение, которое указывает на наличие известных вредоносных программ, таких как Conficker, черная энергия, Хавекс, WannaCry и нотпетя.

- **Обнаружение аномалий**: обнаруживает необычные подключения и поведения компьютера-компьютера (M2M). При моделировании сетей ICS в виде детерминированных последовательностей состояний и переходов подсистема использует запатентованный метод, именуемый моделированием "Промышленное конечное состояние" (ИФСМ). Для решения требуется более короткий период обучения, чем универсальные математические подходы или аналитика, изначально разработанные для него, а не. Он также обнаруживает аномалии быстрее, с минимальными ложными срабатываниями.

- **Обнаружение рабочих инцидентов**. определяет рабочие проблемы, например периодическое подключение, которое может указывать на ранние признаки сбоя оборудования.

## <a name="network-traffic-analysis-for-risk-and-vulnerability-assessment"></a>Анализ сетевого трафика для оценки рисков и уязвимостей

В отрасли защитник для Интернета вещей использует собственные алгоритмы анализа сетевого трафика (НТА) для выявления всех уязвимостей сети и конечных точек, например:

- Неавторизованные подключения удаленного доступа
- Мошеннические или недокументированные устройства
- Слабая проверка подлинности
- Уязвимые устройства (на основе неисправленных CVE)
- Неавторизованные мосты между подсетями
- Слабые правила брандмауэра

## <a name="data-mining-for-investigations-forensics-and-threat-hunting"></a>Интеллектуальный анализ данных для расследования, судебных исследований и Поиск угроз

Платформа предоставляет интуитивно понятный интерфейс интеллектуального анализа данных для детального поиска исторического трафика по всем соответствующим измерениям. К примерам относятся период времени, IP-адрес, MAC-адрес и порты. Также можно выполнять запросы, зависящие от протокола, на основе кодов функций, служб протоколов и модулей. Полные Пкапс доступны для дальнейшего анализа детализации.

## <a name="sensor-cloud-management-mode"></a>Режим управления облаком датчика

Режим управления облаком датчика определяет, где отображается устройство, оповещение и другая информация, обнаруженная датчиком.

Для **датчиков, подключенных к облаку**, информация, обнаруженная датчиком, отображается в консоли датчика. Сведения о предупреждениях доставляются через центр Интернета вещей, и их можно использовать совместно с другими службами Azure, такими как Azure Sentinel.

Для **локально подключенных датчиков** информация, обнаруженная датчиком, отображается в консоли датчика. Сведения об обнаружении также передаются в локальную консоль управления, если к ней подключен датчик.

## <a name="air-gapped-networks"></a>Air — гаппед сети

Если вы работаете в среде AIR-гаппед, локальная консоль управления в защитнике для Интернета вещей предоставляет представление в режиме реального времени основных индикаторов и оповещений о рисках и предупреждений во всех ваших средствах. Тесная интеграция с рабочими процессами и модулями Runbook в SOC позволяет легко определять приоритеты действий по устранению рисков и взаимной корреляции угроз.  

Защитник для Интернета вещей предоставляет объединенное представление всех ваших устройств. Он также предоставляет важные сведения об устройствах, таких как тип («рту», «контроллеры домена» и т. д.), изготовитель, модель и уровень редакции встроенного по, а также сведения о предупреждениях.  

Защитник для Интернета вещей обеспечивает эффективное управление несколькими развертываниями и исчерпывающее единое представление сети. Защитник для Интернета вещей оптимизирует обработку предупреждений и контроль над безопасностью операционной сети.

Локальная консоль управления — это административная веб-платформа, которая позволяет отслеживать и контролировать действия глобальных датчиков. В дополнение к управлению данными, полученными от развернутых датчиков, локальная консоль управления легко интегрирует данные из различных бизнес-ресурсов: CMDBs, DNS, брандмауэры, веб-API и многое другое.

:::image type="content" source="media/concept-air-gapped-networks/site-management-alert-screen.png" alt-text="Отображение консоли управления в локальной среде.":::

Перед работой с локальной консолью управления рекомендуется ознакомиться с основными понятиями, возможностями и функциями, доступными для датчиков.

## <a name="integrations"></a>Интеграции

Вы можете расширить возможности защитника для Интернета вещей, отправляя сведения об устройстве и предупреждении в партнерские системы. Интеграции помогают предприятиям организовать ранее незащищенные решения безопасности для значительного улучшения видимости устройств и анализа угроз. Интеграции также помогают предприятиям ускорить обработку ответов на уровне системы и быстрее снизить риски. 

Интеграция сокращает сложность и устраняет их, интегрируя их в существующие рабочие процессы SOC и стек безопасности. Пример:

- Такие решения Siem, как IBM QRadar, Splunk, ArcSight, Логрхисм и RSA Нетвитнесс

- Системы оркестрации и управления билетами, такие как ServiceNow и IBM устойчивость

- Безопасные решения для удаленного доступа, такие как Циберарк privileged Session Manager (ПСМ) и Бэйондтруст

- Защищенные системы управления доступом к сети (NAC), такие как Aruba Клеарпасс и Форескаут,

- Брандмауэры, такие как Fortinet и контрольная точка

## <a name="complete-protocol-support"></a>Поддержка полного протокола

Помимо поддержки встроенных протоколов, можно защитить устройства Интернета вещей и ICS, использующие собственные и настраиваемые протоколы, или протоколы, которые отличаются от любых стандартных. С помощью пакета SDK для среды разработки node разработчики могут создавать подключаемые модули для декодирования, которые декодируются сетевой трафик на основе определенных протоколов. Службы анализируют трафик, чтобы обеспечить полный мониторинг, оповещения и отчеты. Использовать горизонт для:

- Расширяйте видимость и управление без необходимости обновления до новых версий.

- Защитите конфиденциальную информацию, разработав на сайте как внешний подключаемый модуль.

- Локализация текста для оповещений, событий и параметров протокола.

Кроме того, для передачи информации можно использовать собственные предупреждения протокола.

- Об обнаружении трафика на основе протоколов и базовых протоколов в собственном подключаемом модуле горизонта.

- О сочетаниях полей протоколов на всех уровнях протоколов. Например, в среде, в которой выполняется MODBUS, может потребоваться создать оповещение, когда датчик обнаруживает команду записи для регистра памяти на определенном IP-адресе и назначении Ethernet. Или может потребоваться создать оповещение, когда любой доступ выполняется к определенному IP-адресу.

Оповещения запускаются, когда выполняются условия правил генерации оповещений горизонта.

Кроме того, работа с настраиваемыми оповещениями горизонта позволяет создавать собственные заголовки и сообщения. Разрешенные поля и значения протокола могут быть внедрены в текст сообщения предупреждения.

С помощью настраиваемых триггеров оповещений на основе условий и обмена сообщениями помогает выявить конкретные сетевые действия и эффективно обновлять безопасность, ИТ и рабочие группы.


## <a name="high-availability"></a>Высокая доступность

Увеличьте устойчивость защитника для развертывания IoT, установив устройство высокого уровня доступности в локальной консоли управления. Развертывания с высоким уровнем доступности гарантируют непрерывный отчет управляемых датчиков в активную локальную консоль управления.

Это развертывание реализуется с помощью пары "локальная консоль управления", которая включает в себя первичное и дополнительное устройство.

## <a name="localization"></a>Локализация

Многие функции консоли поддерживают широкий спектр языков.

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

[Начало работы с защитником для Интернета вещей](getting-started.md)
