---
title: Модуль безопасности и двойников устройства
description: Узнайте о концепции модуля безопасности двойников и о том, как они используются в защитнике для Интернета вещей.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/24/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: a5382313c837482f116f498f3a05c36447062b0a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90940943"
---
# <a name="security-module"></a>Модуль безопасности

В этой статье объясняется, как защитник для Интернета вещей использует двойниковы устройств и модули.

## <a name="device-twins"></a>Двойники устройства

Для созданных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов.

Решение "Defender для Интернета вещей" обеспечивает полную интеграцию с платформой управления устройствами Интернета вещей, позволяя управлять состоянием защиты устройства и использовать существующие возможности управления устройствами. Интеграция достигается за счет использования механизма двойника центра Интернета вещей.

Узнайте больше о концепции [двойниковов устройств](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins) в центре Интернета вещей Azure.

## <a name="security-module-twins"></a>Двойников модуля безопасности

Защитник для Интернета вещей поддерживает модуль безопасности двойника для каждого устройства в службе.
Модуль безопасности двойника содержит всю информацию, относящуюся к безопасности устройств для каждого конкретного устройства в решении.
Свойства безопасности устройств хранятся в выделенном модуле безопасности двойника для безопасного обмена данными и для включения обновлений и обслуживания, требующих меньше ресурсов.

Сведения о создании, настройке и настройке двойника см. в статьях [Создание модуля безопасности двойника](quickstart-create-security-twin.md) и [Настройка агентов безопасности](how-to-agent-configuration.md) . Дополнительные сведения о концепции модуля двойников в центре Интернета вещей см. в разделе [Основные сведения о модуле двойников](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins) .

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Обзор защитника для IoT](overview.md)
- [Развертывание агентов безопасности](how-to-deploy-agent.md)
- [Методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md)
