---
title: Концептуальное описание основ модуля безопасности для Azure RTO
description: Основные сведения о модуле безопасности для основных принципов и рабочих процессов Azure RTO.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/09/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 9f816b35fd79d3f158ea12fd2c7e1d811823dc8a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90939508"
---
# <a name="security-module-for-azure-rtos-preview"></a>Модуль безопасности для Azure RTO (Предварительная версия)

Используйте эту статью, чтобы получить более полное представление о модуле безопасности для Azure RTO, включая функции и преимущества, а также ссылки на соответствующие конфигурации и справочные ресурсы. 

## <a name="azure-rtos-iot-security-module"></a>Модуль безопасности Azure RTO IoT

Модуль безопасности для Azure RTO предоставляет комплексное решение по обеспечению безопасности для устройств Azure RTO в рамках предложения Неткс Duo. В рамках предложения Неткс Duo Azure RTO поставляется с встроенным модулем безопасности Azure IoT и предоставляет сведения об общих угрозах для устройств операционной системы в реальном времени после активации. 

Модуль безопасности для Azure RTO работает в фоновом режиме и обеспечивает удобство работы пользователей при отправке сообщений безопасности с использованием уникальных подключений каждого клиента к центру Интернета вещей. Модуль безопасности для Azure RTO включен по умолчанию.  

## <a name="azure-rtos-netx-duo"></a>ОСРВ Azure NetX Duo

Azure RTO Неткс Duo — это расширенный, промышленно-ориентированный сетевой стек TCP/IP, разработанный специально для глубоко встраиваемых приложений в режиме реального времени и Интернета вещей. Azure RTO Неткс Duo — это сетевой стек с двумя IPv4 и IPv6, предоставляющий широкий набор протоколов, включая безопасность и облако. Узнайте больше о решениях [Azure RTO Неткс Duo](https://aka.ms/netxduo) .

Модуль предоставляет следующие возможности:

- **Обнаружение вредоносных сетевых действий**
- **Базовые показатели поведения устройства на основе настраиваемых оповещений**
- **Улучшение безопасности устройств санации**

## <a name="security-module-for-azure-rtos-architecture"></a>Модуль безопасности для архитектуры Azure RTO

Модуль безопасности для Azure RTO инициализируется платформой по промежуточного слоя Интернета вещей Azure и использует клиенты центра Интернета вещей для отправки телеметрии безопасности в центр.

:::image type="content" source="media/architecture/security-module-state-diagram.png" alt-text="Схема состояния модуля безопасности IoT Azure и поток информации":::

Модуль безопасности для Azure RTO отслеживает следующие действия и сведения об устройстве с помощью трех средств телекопирования:
- Сетевая активность устройства **TCP**, **UDP**и **ICM**
- Сведения о системе в виде версий **среадкс** и **неткс Duo**
- События пульса

Каждый сборщик связан с группой приоритетов, а каждая группа приоритетов имеет свой собственный интервал с возможными значениями **низкий**, **средний**и **высокий**. Интервалы влияют на интервал времени, в течение которого данные собираются и отправляются.

Каждый интервал времени можно настроить и включить и отключить соединители IoT для дальнейшей [настройки решения](how-to-azure-rtos-security-module.md). 

## <a name="supported-security-alerts-and-recommendations"></a>Поддерживаемые оповещения и рекомендации по безопасности

Модуль безопасности для Azure RTO поддерживает определенные оповещения и рекомендации по безопасности. Обязательно [Изучите и настройте соответствующие значения оповещений и рекомендаций](concept-rtos-security-alerts-recommendations.md) для службы после завершения начальной настройки.

## <a name="ready-to-begin"></a>Готовы начать?

Модуль безопасности для Azure RTO предоставляется бесплатно для загрузки устройств IoT. Служба "защитник для облачных служб Интернета вещей" доступна с 30-дневной пробной версией для каждой подписки Azure. [Скачайте модуль безопасности прямо сейчас](https://github.com/azure-rtos/azure-iot-preview/releases) и приступим к работе. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Приступая к работе с модулем безопасности для RTO [предварительных требований и установки](quickstart-azure-rtos-security-module.md)Azure.
- Дополнительные сведения о модуле безопасности для [оповещений системы безопасности Azure RTO и рекомендации по поддержке рекомендаций](concept-rtos-security-alerts-recommendations.md). 
- Используйте модуль безопасности для [API справочника](azure-rtos-security-module-api.md)по Azure RTO.

