---
title: Начало работы
description: Начните с понимания основного рабочего процесса для развертывания IoT.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/26/2020
ms.author: shhazam
ms.openlocfilehash: ed6c88826b41df0bdfef8cbbcb2569b3cea8f868
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97832392"
---
# <a name="getting-started-with-defender-for-iot"></a>Начало работы с защитником для Интернета вещей

В этой статье представлен обзор действий, которые необходимо выполнить для настройки защитника Azure для IoT. Процесс требует:

- Зарегистрируйте подписку и датчики на портале защитника Azure для IoT.
- Установите программное обеспечение датчика и локального консоль управления.
- Выполните начальную активацию датчика и консоли управления.

## <a name="permission-requirements"></a>Требования к разрешениям

Для некоторых шагов настройки требуются определенные разрешения пользователя.

Для активации датчика и консоли управления необходимы разрешения пользователя с правами администратора, передайте сертификаты SSL/TLS и создаете новые пароли.

В следующей таблице описаны разрешения пользователя на доступ к средствам портала Интернета вещей в службе "защитник Azure".

| Разрешение | Читатель сведений о безопасности | администратор безопасности; | Участник подписки | Владелец подписки |
|--|--|--|--|--|
| Просмотр всех защитников для экранов IoT и данных | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Подключение датчика  |  |  ✓ | ✓ | ✓ |
| Обновить цены  |  |  ✓ | ✓ | ✓ |
| Восстановить пароль  | ✓  |  ✓ | ✓ | ✓ |

## <a name="1-identify-the-solution-infrastructure"></a>1. Указание инфраструктуры решения

**Уточнение потребностей в настройке сети**

Исследование архитектуры сети, наблюдаемой пропускной способности и других сведений о сети. Дополнительные сведения см. в статье [о защитнике Azure для настройки сети IOT](how-to-set-up-your-network.md).

**Выясните, какие датчики и консоли управления требуются для работы сетевой нагрузки.**

Защитник Azure для Интернета вещей поддерживает как физические, так и виртуальные развертывания. Для физических развертываний можно приобрести различные сертифицированные устройства. Дополнительные сведения см. в разделе [указание необходимых устройств](how-to-identify-required-appliances.md).

Рекомендуется вычислить приблизительное количество устройств, которые будут отслеживаться. Позже, при регистрации подписки Azure на портале, вам будет предложено ввести этот номер. Числа можно добавлять в интервале, равном 1 000 секундам. Число отслеживаемых устройств называется *зафиксированными устройствами*.

## <a name="2-register-with-azure-defender-for-iot"></a>2. Регистрация в защитнике Azure для IoT

Регистрация включает:

- Подключение подписок Azure к защитнику для Интернета вещей.
- Определение зафиксированных устройств.
- Скачивание файла активации для локальной консоли управления.

Для регистрации выполните следующие действия.

1. Перейдите на портал Azure Defender для IoT.
1. Выберите **Встроенная подписка**.
1. На странице **цены** выберите подписку или создайте новую и добавьте число зафиксированных устройств.
1. Перейдите на вкладку **Загрузка локальной консоли управления** и сохраните скачанный файл активации. Этот файл содержит определяемые вами совокупные зафиксированные устройства. Файл будет отправлен в консоль управления после первоначального входа в систему.

## <a name="3-install-and-set-up-the-on-premises-management-console"></a>3. Установите и настройте локальную консоль управления.

После получения локального консольного устройства управления выполните следующие действия.

- Скачайте пакет ISO из Azure Defender для портала IoT.
- Установите программное обеспечение.
- Активация и выполнение установки начальной консоли управления.

Установка и настройка:

1. Выберите **Начало работы** на портале защитника для IOT.
1. Перейдите **на вкладку Локальная консоль управления** .
1. Выберите версию и щелкните **скачать**.
1. Установите программное обеспечение локальной консоли управления. Дополнительные сведения см. в разделе [защитник для установки IOT](how-to-install-software.md).
1. Активируйте и настройте консоль управления. Дополнительные сведения см. [в разделе Активация и Настройка локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md).

## <a name="4-onboard-a-sensor"></a>4. подключение датчика

Подключите датчик, зарегистрировав его с помощью защитника Azure для IoT и загрузив файл активации датчика:

1. Определите имя датчика и свяжите его с подпиской.
1. Выберите режим управления датчика:

   - **Датчики, подключенные к облаку**: сведения, которые обнаруживают датчики, отображаются в консоли датчика. Кроме того, сведения о предупреждениях доставляются через центр Интернета вещей и могут использоваться совместно с другими службами Azure, такими как Azure Sentinel.

   - **Локально Управляемые датчики**: сведения, которые обнаруживают датчики, отображаются в консоли датчика. Если вы работаете в сети Air-гаппед и хотите получить единое представление всей информации, обнаруженной несколькими локально управляемыми датчиками, обратитесь к локальной консоли управления. 

1. Скачайте файл активации датчика.

Дополнительные сведения см. в статье подключение [и управление датчиками в защитнике для портала IOT](how-to-manage-sensors-on-the-cloud.md).

## <a name="5-install-and-set-up-the-sensor"></a>5. Установка и настройка датчика

Скачайте пакет ISO из Azure Defender для портала IoT, установите программное обеспечение и настройте датчик.

1. Выберите **Начало работы** на портале защитника для IOT.
1. Выберите **Настройка датчика**.
1. Выберите версию и щелкните **скачать**.
1. Установите программное обеспечение датчика. Дополнительные сведения см. в разделе [защитник для установки IOT](how-to-install-software.md).
1. Активируйте и настройте датчик. Дополнительные сведения см. [в разделе Вход и активация датчика](how-to-activate-and-set-up-your-sensor.md).

## <a name="6-connect-sensors-to-an-on-premises-management-console"></a>6. Подключение датчиков к локальной консоли управления

Подключите датчики к консоли управления, чтобы убедиться в том, что:

- Датчики отправляют данные об оповещениях и устройствах в локальную консоль управления.

- Локальная консоль управления может выполнять резервное копирование датчиков, управлять оповещениями, которые обнаруживаются датчиками, исследовать отключения датчика и выполнять другие действия с подключенными датчиками.

Рекомендуется сгруппировать несколько датчиков, отслеживающих одни и те же сети в одной зоне. Это приведет к объединению данных, собираемых несколькими датчиками.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение датчиков к локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md#connect-sensors-to-the-on-premises-management-console).

## <a name="7-populate-azure-sentinel-with-alert-information-optional"></a>7. Заполнение Sentinel Azure сведениями о предупреждении (необязательно)

Отправьте сведения об оповещении в Azure Sentinel, настроив метку Azure. См. статью [подключение данных из защитника для Интернета вещей к Azure Sentinel](how-to-configure-with-sentinel.md).

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Добро пожаловать в защитник Azure для IoT](overview.md)

- [Архитектура защитника Azure для Интернета вещей](architecture.md)
