---
title: Обновление данных аналитики угроз
description: Пакет данных аналитики угроз предоставляется с каждым новым защитником для версии IoT или при необходимости между выпусками.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/14/2020
ms.service: azure
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: a210771d99d28a0e9c15d7952d491a5e5f94e704
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100521413"
---
# <a name="threat-intelligence-research-and-packages"></a>Исследование и пакеты аналитики угроз

Группы по обеспечению безопасности в корпорации Майкрософт выполняют специализированные средства анализа угроз ICS и исследования уязвимостей. К этим командам относятся MSTIC (центр аналитики угроз Майкрософт), DART (Группа обнаружения и реагирования Майкрософт), DCU (Digital Crimes Unit) и раздел 52 (эксперты по домену IoT//ICS), в котором отслеживание вредоносных программ, кампаний и злоумышленников, связанных с ICS.

Группы обеспечивают обнаружение безопасности, аналитику и ответ корпорации Майкрософт:

- Облачная инфраструктура и службы.
- Традиционные продукты и устройства.
- Внутренние корпоративные ресурсы.

Группы безопасности получают преимущества:

- Защита от известных и соответствующих угроз.
- Аналитические сведения, помогающие в рассмотрении и приоритизации.
- Понимание полного контекста угроз, прежде чем они будут затронуты.
- Более релевантные, точные и практичные данные.

Эта аналитика добавляет контекстные сведения в дополнение к расширенной аналитике Microsoft Platform Analytics и поддерживает управляемые службы компании для реагирования на инциденты и исследования нарушений. Пакеты аналитики угроз содержат подписи (включая сигнатуры вредоносных программ), CVE и другое содержимое безопасности.

Пакеты можно скачать со страницы **обновления** на портале защитника Azure для IOT.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-threat-intelligence-packages/download-screen.png" alt-text="Скачайте обновления с помощью Azure Defender для портала IoT.":::

## <a name="update-threat-intelligence-data"></a>Обновление данных аналитики угроз

Пакеты аналитики угроз предоставляются с каждым новым защитником для обновления версии IoT или при необходимости между выпусками.

Пакеты, загружаемые из защитника для портала IoT, можно вручную отправить на отдельные датчики. Если локальные консоли управления управляют датчиками, вы можете загрузить пакеты аналитики угроз в консоль управления и отправить их на несколько датчиков одновременно.

Чтобы обновить пакет на одном датчике, выполните следующие действия.

1. Перейдите на страницу "защитник Azure для **обновлений** IOT".

2. Скачайте и сохраните пакет **аналитики угроз** .

3. Войдите в консоль датчика.

4. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

5. Выберите **данные аналитики угроз**, а затем щелкните **Обновить**.

6. Отправьте новый пакет.

Обновление пакета на нескольких датчиках одновременно:

1. Перейдите на страницу "защитник Azure для **обновлений** IOT".

2. Скачайте и сохраните пакет **аналитики угроз** .

3. Войдите в консоль управления.

4. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

5. В разделе **Конфигурация подсистемы датчика** выберите датчики, которые должны получить обновленные пакеты.  

6. В разделе **Выбор данных для аналитики угроз** выберите знак плюс ( **+** ).

7. Отправьте пакет.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Версии обновления](how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console.md#update-versions)
