---
title: Работа с оповещениями на датчике
description: Работа с оповещениями поможет повысить безопасность и работу сети.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 11/30/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 00207ffb8480ae99c2f1aad74183fca9ea45ee17
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97842849"
---
# <a name="work-with-alerts-on-your-sensor"></a>Работа с оповещениями на датчике

Работа с оповещениями поможет повысить безопасность и работу сети. Оповещения предоставляют следующие сведения:

- Отклонения от Полномочной сетевой активности

- Протокол и операционные аномалии

- Потенциальный трафик вредоносных программ

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/address-scan-detected-screen.png" alt-text="Обнаружение проверки адреса.":::

Параметры управления оповещениями позволяют пользователям:

- Попросите датчиков изучить активность, обнаруженную как санкционированный трафик.

- Подтвердите Просмотр оповещения.

- Инструктирует датчики для отключения событий, обнаруженных идентичными устройствами и сравнимого трафика.

Доступны дополнительные средства, помогающие улучшить и ускорить исследование предупреждений. Пример:

  - Добавьте комментарии с инструкциями для рецензентов оповещений.

  - Создание групп оповещений для просмотра в решениях SOC. 

  - Поиск конкретных оповещений; Проверьте связанные файлы ПКАП. Просмотрите обнаруженные устройства и другие подключенные устройства в карте устройств или отправьте сведения об оповещениях партнерским системам.

  - Пересылка оповещений поставщикам партнеров: системы SIEM, системы МССП и многое другое.

## <a name="alerts-and-engines"></a>Предупреждения и обработчики

Оповещения активируются, когда подсистема датчиков обнаруживает изменения сетевого трафика и поведения, требующие вашего внимания. В этой статье описывается тип предупреждений, которые запускается каждым ядром.

| Тип оповещения | Описание |
|-|-|
| Предупреждения о нарушении политики | Активируется, когда подсистема нарушения политики обнаруживает отклонение от ранее полученного трафика. Пример: <br /> — Обнаружено новое устройство.  <br /> — На устройстве обнаружена новая конфигурация. <br /> — Устройство, не определенное как устройство программирования, выполняет изменение в программировании. <br /> — Изменена версия встроенного по. |
| Предупреждения о нарушении протокола | Активируется, когда подсистема нарушения протокола обнаруживает структуры пакетов или значения полей, не соответствующие спецификации протокола. | 
| Операционные оповещения | Активируется, когда операционная система обнаруживает сетевые инциденты или устройство неисправно. Например, сетевое устройство было остановлено с помощью команды "остановить", или интерфейс на датчике прекратил мониторинг трафика. |
| Оповещения о вредоносных программах | Активируется, когда подсистема вредоносных программ обнаруживает вредоносную сетевую активность. Например, механизм обнаруживает известную атаку, например, червь Conficker. |
| Оповещения об аномалиях | Активируется, когда подсистема аномалий обнаруживает отклонение. Например, устройство выполняет проверку сети, но не определяется как устройство сканирования. |

Доступны средства для включения и отключения модулей датчиков. Предупреждения не запускаются из отключенных модулей. См. раздел [Управление трафиком, который отслеживается](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md).

## <a name="alerts-and-sensor-reporting"></a>Оповещения и отчеты датчиков

Действия, отраженные в оповещениях, можно вычислить при создании отчетов по интеллектуальному анализу данных, оценке рисков и векторам атак. При управлении этими событиями датчик обновляет отчеты соответствующим образом.

Пример:

  - Неавторизованное подключение между устройством в определенной подсети и устройствами, расположенными за пределами подсети (общедоступной), будет отображаться в отчете об *активности в Интернете* и оценке рисков для *Интернет-подключений* . После того как эти устройства будут разрешены (узнали), они рассчитываются при формировании этих отчетов.

  - События вредоносных программ, обнаруженные на сетевых устройствах, регистрируются в отчетах об оценке рисков. Когда оповещения о событиях вредоносных *программ отключены,* затронутые устройства не будут вычисляться в отчете о оценке рисков.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Обучающие и интеллектуальные режимы ИТ-обучения](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md#learning-and-smart-it-learning-modes)
- [Просмотр сведений, предоставленных в оповещениях](how-to-view-information-provided-in-alerts.md)
- [Управление событием предупреждения](how-to-manage-the-alert-event.md)
- [Ускорение рабочих процессов оповещений](how-to-accelerate-alert-incident-response.md)
