---
title: Определение глобального контроля доступа пользователей
description: В больших организациях разрешения пользователей могут быть сложными и могут определяться глобальной структурой Организации в дополнение к стандартным структурам сайта и зоны.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/08/2020
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 399eee06d472204eaf6dbc333f15cee7c4373739
ms.sourcegitcommit: a0c1d0d0906585f5fdb2aaabe6f202acf2e22cfc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98624648"
---
# <a name="define-global-access-control"></a>Определение глобального контроля доступа

В больших организациях разрешения пользователей могут быть сложными и могут определяться глобальной структурой Организации в дополнение к стандартным структурам сайта и зоны.

Для поддержки спроса на глобальные и сложные разрешения доступа пользователей можно создать глобальную топологию, основанную на подразделениях, регионах и сайтах. Затем можно определить разрешения пользователя на доступ к этим сущностям.

Работа с топологией средств Access для бизнеса помогает организациям реализовать стратегии с нулевым доверием, лучше контролируя, где пользователи управляют и анализируют устройства в защитнике Azure для платформы IoT.

## <a name="about-access-groups"></a>Сведения о группах доступа

Глобальный контроль доступа устанавливается путем создания групп доступа пользователей. Группы доступа состоят из правил, касающихся того, какие пользователи имеют доступ к конкретным бизнес-сущностям. Работа с группами позволяет управлять доступом к просмотру и настройке в защитнике для Интернета вещей для конкретных ролей пользователей в соответствующих подразделениях, регионах и сайтах.

Например, разрешите аналитикам безопасности из группы Active Directory доступ ко всем рабочим линиям «Западная Европа» и «стекло», а также линию пластика в одном регионе.

:::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/sa-diagram.png" alt-text="Схема Active Directory группы аналитика безопасности.":::

Перед созданием групп доступа рекомендуется выполнить следующие действия.

- Тщательно Настройте топологию организации. Дополнительные сведения о топологии бизнеса см. [в статье работа с представлениями карт узла](how-to-gain-insight-into-global-regional-and-local-threats.md#work-with-site-map-views).

- Спланируйте, какие пользователи связаны с создаваемыми группами доступа. Существует два варианта назначения пользователям доступа к группам.

  - **Назначение групп Active Directory групп**. Убедитесь, что вы настроили Active Directory экземпляр для интеграции с локальной консолью управления.
  
  - **Назначить локальных пользователей**: Убедитесь, что созданы пользователи. Дополнительные сведения см. в разделе [Определение пользователей](how-to-create-and-manage-users.md#define-users).

Пользователи с правами администратора не могут быть назначены группам доступа. По умолчанию эти пользователи имеют доступ ко всем сущностям топологии бизнеса.

## <a name="create-access-groups"></a>Создание групп доступа

В этом разделе описывается создание групп доступа. Глобальные подразделения и регионы по умолчанию создаются для первой создаваемой группы. Вы можете изменить сущности по умолчанию при определении первой группы.

Создание групп:

1. Выберите **группы доступа** в боковом меню локальной консоли управления.

2. Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-define-global-user-access-control/add-icon.png" border="false":::. В диалоговом окне **Добавление группы доступа** введите имя группы доступа. Консоль поддерживает 64 символов. Назначьте имя способом, который поможет вам легко отличать эту группу от других групп.

   :::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/add-access-group.png" alt-text="Диалоговое окно Добавление группы доступа, в котором создаются группы доступа.":::

3. Если отображается параметр **назначить группу Active Directory** , можно назначить одну группу пользователей Active Directory группе доступа.

   :::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/add-access-group.png" alt-text="Назначьте группу Active Directory в диалоговом окне Создание группы доступа.":::

   Если параметр не отображается и необходимо включить группы Active Directory в группы доступа, выберите **Параметры системы**. В области " **интеграции** " определите группы. Введите имя группы в точности так, как оно отображается в Active Directory конфигурациях и в нижнем регистре.

5. В области **Пользователи** назначьте группе необходимое количество пользователей. Можно также назначить пользователей для разных групп. Если вы работаете таким образом, необходимо создать и сохранить группу доступа и правила, а затем назначить пользователей группе из области **Пользователи** .

   :::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/role-management.png" alt-text="Управляйте ролями пользователей и назначают их по мере необходимости.":::

6. Создайте правила в диалоговом окне **Добавление правил для *имени*** на основе требований к доступу для топологии вашей организации. Отображаемые здесь параметры основаны на топологии, созданной в окнах " **корпоративное представление** " и " **Управление сайтом** ". 

   На одну группу можно создать несколько правил. При работе со сложной степенью доступа на нескольких сайтах может потребоваться создать более одного правила для каждой группы. 

   :::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/add-rule.png" alt-text="Добавьте правило в систему.":::

Созданные правила отображаются в диалоговом окне **Добавление группы доступа** . Там их можно удалить или изменить.

:::image type="content" source="media/how-to-define-global-user-access-control/edit-access-groups.png" alt-text="Просмотр и изменение всех групп доступа из этого окна.":::

### <a name="about-rules"></a>О правилах

При создании правил учитывайте следующие сведения.

- Если группа доступа содержит несколько правил, логика правила объединяет все правила. Например, правила используют и логику, а не или логику.

- Для успешного применения правила необходимо назначить датчики для зон в окне " **Управление сайтом** ".

- На правило можно назначить только один элемент. Например, для каждого правила можно назначить один филиал, один регион и один сайт. Создайте дополнительные правила для группы, например, если вы хотите, чтобы пользователи в одной группе Active Directory имели доступ к разным подразделениям в разных регионах.

- Если изменить сущность, а изменение влияет на логику правила, правило будет удалено. Если изменения, внесенные в сущность топологии, влияют на логику правила, так что удаляются все правила, Группа доступа остается, но пользователи не могут войти в локальную консоль управления. Пользователи получают уведомления, чтобы обратиться к администратору для входа.

- Если подразделение или регион не выбраны, пользователи будут иметь доступ ко всем определенным бизнес-единицам и регионам.

## <a name="see-also"></a>См. также статью

[О защитнике для пользователей консоли IoT](how-to-create-and-manage-users.md)
