---
title: Создание пользователей и управление ими
description: Создание пользователей датчиков и локальной консоли управления и управление ими. Пользователям может быть назначена роль администратора, аналитика безопасности или пользователь только для чтения.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/3/2021
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 22d0c59110ba033232fbdf41062b49e9a146ca6f
ms.sourcegitcommit: 19ffdad48bc4caca8f93c3b067d1cf29234fef47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97955106"
---
# <a name="about-defender-for-iot-console-users"></a>О защитнике для пользователей консоли IoT

В этой статье описывается создание пользователей датчиков и локальной консоли управления и управление ими. Роли пользователей включают администратора, аналитик безопасности или пользователя, доступного только для чтения. Каждая роль связана с диапазоном разрешений на средства для датчика или локальной консоли управления. Роли предназначены для упрощения безопасного доступа к службе "защитник Azure для Интернета вещей".

Кроме того, доступны функции для наблюдения за действиями пользователей и включения Active Directory входа в систему.

По умолчанию каждый датчик и локальная консоль управления устанавливаются с пользователем *циберкс и поддержкой* . Эти пользователи имеют доступ к дополнительным средствам для устранения неполадок и настройки. Пользователи с правами администратора должны выполнить вход с использованием этих учетных данных пользователя, создать пользователя с правами администратора, а затем создать дополнительных пользователей для аналитиков безопасности и пользователей только для чтения.

## <a name="role-based-permissions"></a>Разрешения на основе ролей
Доступны следующие роли пользователя:

- **Только для чтения**. пользователи с правами только на чтение выполняют такие задачи, как просмотр предупреждений и устройств на карте устройств. Эти пользователи имеют доступ к параметрам, отображаемым в разделе **Навигация**.

- **Аналитик безопасности**. у аналитиков безопасности есть разрешения пользователя только для чтения. Они также могут выполнять действия на устройствах, подтверждать оповещения и использовать средства расследования. Эти пользователи имеют доступ к параметрам, отображаемым в разделе **Навигация** и **анализ**.

- **Администратор**: Администраторы имеют доступ ко всем средствам, включая определение конфигураций системы, создание пользователей и управление ими, а также многое другое. Эти пользователи имеют доступ к параметрам, отображаемым в разделе **Навигация**, **анализ** и **Администрирование**.

### <a name="role-based-permissions-to-on-premises-management-console-tools"></a>Разрешения на основе ролей для локальных средств консоли управления

В этом разделе описываются разрешения, доступные администраторам, аналитикам безопасности и пользователям только для чтения для локальной консоли управления.  

| Разрешение | Только чтение | Аналитик безопасности | Администратор |
|--|--|--|--|
| Просмотр и фильтрация схемы предприятия | ✓ | ✓ | ✓ |
| Создание сайта |  |  | ✓ |
| Управление сайтом (Добавление и изменение зон) |  |  | ✓ |
| Просмотр и фильтрация инвентаризации устройств | ✓ | ✓ | ✓ |
| Просмотр оповещений и управление ими: подтверждение, обучение и ПИН-код | ✓ | ✓ | ✓ |
| Создание отчетов |  | ✓ | ✓ |
| Просмотр отчетов по оценке рисков |  | ✓ | ✓ |
| Настройка исключений предупреждений |  | ✓ | ✓ |
| Просмотр или определение групп доступа |  |  | ✓ |
| Управление параметрами системы |  |  | ✓ |
| Управление пользователями |  |  | ✓ |
| Отправка данных оповещений партнерам |  |  | ✓ |
| Управление сертификатами |  |  | ✓ |
| Время ожидания сеанса, когда пользователи неактивны | 30 минут | 30 минут  | 30 минут  |

#### <a name="assign-users-to-access-groups"></a>Назначение пользователям доступа к группам

Администраторы могут усовершенствовать управление доступом пользователей в защитнике для Интернета вещей, назначив пользователям определенные *группы доступа*. Группы доступа назначаются зонам, сайтам, регионам и подразделениям, где расположен датчик. Назначая пользователям доступ к группам, администраторы получают конкретный контроль над тем, где пользователи управляют и анализируют обнаружение устройств. 

Этот способ работает в крупных организациях, где разрешения пользователей могут быть сложными или определяться с помощью глобальной политики безопасности Организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Определение глобального контроля доступа](how-to-define-global-user-access-control.md).

### <a name="role-based-permissions-to-sensor-tools"></a>Разрешения на основе ролей для средств датчика

В этом разделе описываются разрешения, доступные администраторам датчика, аналитикам безопасности и пользователям только для чтения.  

| Разрешение | Только чтение | Аналитик безопасности | Администратор |
|--|--|--|--|
| Просмотр панели мониторинга | ✓ | ✓ | ✓ |
| Управление представлениями масштабирования в карте |  |  | ✓ |
| Просмотр оповещений | ✓ | ✓ | ✓ |
| Управление оповещениями: подтверждение, обучение и ПИН-код |  | ✓ | ✓ |
| Просмотр событий на временной шкале |  | ✓ | ✓ |
| Авторизация устройств, известных устройств сканирования, программирование устройств |  | ✓ | ✓ |
| Просмотр данных расследования | ✓ | ✓ | ✓ |
| Управление параметрами системы |  |  | ✓ |
| Управление пользователями |  |  | ✓ |
| DNS-серверы для обратного просмотра |  |  | ✓ |
| Отправка данных оповещений партнерам |  | ✓ | ✓ |
| Создание комментариев к предупреждениям |  | ✓ | ✓ |
| Просмотр журнала изменений программирования | ✓ | ✓ | ✓ |
| Создание настраиваемых правил генерации оповещений |  | ✓ | ✓ |
| Одновременное управление несколькими уведомлениями |  | ✓ | ✓ |
| Управление сертификатами |  |  | ✓ |
| Время ожидания сеанса, когда пользователи неактивны | 30 минут | 30 минут | 30 минут |

## <a name="define-users"></a>Определение пользователей

В этом разделе описывается, как определить пользователей. Пользователи циберкс, support и Administrator могут добавлять, удалять и обновлять другие определения пользователей.

Чтобы определить пользователя, выполните следующие действия.

1. В левой области датчика или локальной консоли управления выберите **Пользователи**.
1. В окне **Пользователи** выберите **создать пользователя**.
1. На панели **создать пользователя** определите следующие параметры.

   - **Имя пользователя**. Введите имя пользователя.
   - **Электронная почта**. Введите адрес электронной почты пользователя.
   - **Имя**: введите имя пользователя.
   - **Last Name (фамилия**): введите фамилию пользователя.
   - **Роль**: Определите роль пользователя. См. раздел [разрешения на основе ролей](#role-based-permissions).
   - **Группа доступа**. Если вы создаете пользователя для локальной консоли управления, определите группу доступа пользователя. См. раздел [Определение глобального контроля доступа](how-to-define-global-user-access-control.md).
   - **Пароль**: выберите тип пользователя, как показано ниже.
     - **Локальный пользователь**: Определите пароль для пользователя датчика или локальной консоли управления. Пароль должен включать не менее шести символов и должен содержать буквы и цифры.
     - **Active Directory пользователь**. Вы можете разрешить пользователям входить в систему датчика или консоли управления, используя учетные данные Active Directory. Определенные группы Active Directory могут быть связаны с определенными уровнями разрешений. Например, настройте определенную группу Active Directory и назначьте всем пользователям в группе Тип "только для чтения".

:::image type="content" source="media/how-to-create-azure-for-defender-users-and-roles/manage-user-views.png" alt-text="Управляйте своими пользователями.":::

## <a name="user-session-timeout"></a>Время ожидания сеанса пользователя

Если пользователи не активны с помощью клавиатуры или мыши в течение определенного времени, они вышли из сеанса и должны снова войти в систему.

Если пользователи не работали с мышью или клавиатурой консоли в течение 30 минут, то выход из сеанса принудительно осуществляется.

Эта функция включена по умолчанию и при обновлении, но может быть отключена. Кроме того, можно обновить время подсчета сеансов. Время сеанса определяется в секундах. Определения применяются для датчика и локальной консоли управления.

Сообщение об истечении времени ожидания сеанса отображается в консоли после истечения времени ожидания бездействия.

### <a name="control-inactivity-sign-out"></a>Выход за пределы действия элемента управления

Пользователи с правами администратора могут включать и отключать выписывание неактивности и изменять пороговые значения неактивности.

Чтобы получить доступ к команде, выполните следующие действия.

1. Войдите в CLI для датчика или локальной консоли управления, используя защитник для административных учетных данных IoT.

1. Введите `sudo nano /var/cyberx/properties/authentication`.

```azurecli-interactive
    infinity_session_expiration = true
    session_expiration_default_seconds = 0
    # half an hour in seconds (comment)
    session_expiration_admin_seconds = 1800
    # a day in seconds
    session_expiration_security_analyst_seconds = 1800
    # a week in seconds
    session_expiration_read_only_users_seconds = 1800
```

Чтобы отключить эту функцию, измените `infinity_session_expiration = true` на `infinity_session_expiration = false` .

Чтобы обновить периоды подсчета выхода, измените `= <number>` значение на необходимое время.

## <a name="track-user-activity"></a>Мониторинг активности пользователей 

Вы можете отвести наблюдение за действиями пользователей в временной шкале событий на каждом датчике. На временной шкале отображается событие или затронутое устройство, а также время и дата, когда пользователь осуществил действие.

Чтобы просмотреть действия пользователя, сделайте следующее:

1. Войдите в датчик.
1. На временной шкале событий включите параметр **User Operations** . 

    :::image type="content" source="media/how-to-create-azure-for-defender-users-and-roles/User-login-attempts.png" alt-text="Просмотр действий пользователя.":::

## <a name="integrate-with-active-directory-servers"></a>Интеграция с Active Directory серверами 

Настройте датчик или локальную консоль управления для работы с Active Directory. Это позволяет Active Directory пользователям получать доступ к защитнику для консолей IoT, используя учетные данные Active Directory.

Поддерживаются два типа проверки подлинности на основе LDAP:

- **Полная проверка подлинности**: сведения о пользователе извлекаются с сервера LDAP. Примерами являются имя, фамилия, адрес электронной почты и разрешения пользователя.

- **Доверенный пользователь**: извлекается только пароль пользователя. Данные других пользователей, которые извлекаются, основываются на пользователях, определенных в датчике.

### <a name="active-directory-and-defender-for-iot-permissions"></a>Active Directory и защитник для разрешений IoT

Вы можете связать определенные здесь группы Active Directory с определенными уровнями разрешений. Например, можно настроить определенную группу Active Directory и назначить разрешения RO всем пользователям в группе. Дополнительные сведения см. в статье [Создание пользователей и управление ими](how-to-create-and-manage-users.md) .

Чтобы настроить Active Directory, выполните следующие действия.

1. В левой области выберите **Параметры системы**.

    :::image type="content" source="media/how-to-setup-active-directory/ad-system-settings-v2.png" alt-text="Просмотр параметров Active Directory системы.":::

1. В области **Параметры системы** выберите **Active Directory**.

    :::image type="content" source="media/how-to-setup-active-directory/ad-configurations-v2.png" alt-text="Измените настройки Active Directory.":::

1. В диалоговом окне **изменение конфигурации Active Directory** выберите **Active Directory интеграция включено**  >  **Сохранение**. Диалоговое окно **изменение конфигурации Active Directory** раскрывается, и теперь можно ввести параметры для настройки Active Directory.

    :::image type="content" source="media/how-to-setup-active-directory/ad-integration-enabled-v2.png" alt-text="Введите параметры для настройки Active Directory.":::

    > [!NOTE]
    > - Параметры LDAP необходимо задавать в точности так, как они отображаются в Active Directory.
    > - Для всех параметров Active Directory используйте только строчные буквы. Используйте нижний регистр, даже если в настройках Active Directory использовать прописные буквы.
    > - Нельзя настроить LDAP и LDAP для одного домена. Однако можно одновременно использовать и для разных доменов.

1. Задайте параметры сервера Active Directory следующим образом:

   | Параметр сервера | Описание |
   |--|--|
   | Полное доменное имя контроллера домена | Задайте полное доменное имя в том виде, в каком оно отображается на сервере LDAP. Например, введите `host1.subdomain.domain.com`. |
   | Порт контроллера домена | Определите порт, на котором настроен протокол LDAP. |
   | Основной домен | Задайте имя домена (например, `subdomain.domain.com` ) и тип подключения в соответствии с конфигурацией LDAP. |
   | Группы Active Directory | Введите имена групп, которые определены в конфигурации Active Directory на сервере LDAP. |
   | Доверенные домены | Чтобы добавить доверенный домен, добавьте доменное имя и тип подключения для доверенного домена. <br />Доверенные домены можно настроить только для пользователей, которые были определены в разделе пользователи. |

1. Щелкните **Сохранить**.

1. Чтобы добавить доверенный сервер, выберите **Добавить сервер** и настройте другой сервер.

## <a name="resetting-a-users-password-for-the-sensor-or-on-premises-management-console"></a>Сброс пароля пользователя для датчика или локальной консоли управления

### <a name="cyberx-or-support-user"></a>Циберкс или пользователь поддержки

Только пользователи **циберкс** и **support** имеют доступ к функции **восстановления пароля** . Если пользователь **циберкс** или **поддержки** забыл свой пароль, можно сбросить пароль с помощью параметра **восстановления пароля** на странице входа в защитник для Интернета вещей.

Чтобы сбросить пароль для пользователя Циберкс или поддержки, выполните следующие действия.

1. На экране входа в защитник для IoT выберите  **Восстановление пароля**. Откроется экран **восстановления паролей** .

1. Выберите **циберкс** или **support** и скопируйте уникальный идентификатор.

1. Перейдите к портал Azure и выберите **сайты и датчики**.  

1. Выберите значок **фильтра подписки** :::image type="icon" source="media/password-recovery-images/subscription-icon.png" border="false":::  на верхней панели инструментов и выберите подписку, к которой подключен датчик.

1. Выберите вкладку **восстановить локальный пароль консоли управления** .

   :::image type="content" source="media/password-recovery-images/recover-button.png" alt-text="Нажмите кнопку восстановить локальное управление, чтобы скачать файл восстановления.":::

1. Введите уникальный идентификатор, полученный на экране **восстановления пароля** , и нажмите кнопку **восстановить**. `password_recovery.zip`Файл будет скачан.

    > [!NOTE]
    > Не изменяйте файл восстановления пароля. Это подписанный файл, который не будет работать в случае его изменения.

1. На экране **восстановления пароля** выберите **Отправить**. Откроется окно **"передача файла восстановления пароля"** .

   :::image type="content" source="media/password-recovery-images/upload.png" alt-text="Передайте файл восстановления, чтобы получить новый пароль.":::

1. Нажмите кнопку **Обзор** , чтобы найти `password_recovery.zip` файл, или перетащите его `password_recovery.zip` в окно.

    > [!NOTE]
    > Может появиться сообщение об ошибке, указывающее, что файл является недопустимым. Чтобы устранить это сообщение об ошибке, убедитесь, что вы выбрали подходящую подписку перед загрузкой `password_recovery.zip` и скачайте ее снова.  

1. Нажмите кнопку **Далее**, и пользователь, и созданный системой пароль для консоли управления откроется.

### <a name="administrator-security-analyst-and-read-only-user"></a>Администратор, аналитик безопасности и пользователь только для чтения

Аналитика только для чтения и безопасности не может сбросить свой пароль. для сброса пароля необходимо обратиться к пользователю с ролью администратора, службы поддержки или Циберкс. Чтобы сбросить пароль, пользователь с правами администратора должен обратиться к **циберкс** или к пользователю **службы поддержки** .

Чтобы сбросить пароль пользователя на датчике, сделайте следующее:

1. Администратор, поддержка или пользователь с ролью Циберкс должны войти в датчик.

1. На панели слева выберите **Пользователи** .

   :::image type="content" source="media/password-recovery-images/sensor-page.png" alt-text="Выберите параметр пользователь в левой части области.":::

1. Выберите пользователя и щелкните **изменить** в раскрывающемся меню **действия** .

   :::image type="content" source="media/password-recovery-images/edit.png" alt-text="в раскрывающемся меню действия выберите Изменить.":::

1. Введите новый пароль в полях **новый пароль** и **Подтвердите новый пароль** .

1. Выберите **Обновить**.

Чтобы сбросить пароль пользователя в локальной консоли управления, выполните следующие действия.

1. Администратор, поддержка или пользователь с ролью Циберкс должны войти в датчик.

1. На панели слева выберите **Пользователи** .

   :::image type="content" source="media/password-recovery-images/console-page.png" alt-text="На панели слева выберите параметр пользователя.":::

1. Укажите пользователя и щелкните значок изменить :::image type="icon" source="media/password-recovery-images/edit-icon.png" border="false"::: .

1. Введите новый пароль в полях **новый пароль** и **Подтвердите новый пароль** .

1. Выберите **Обновить**.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Активация и настройка датчика](how-to-activate-and-set-up-your-sensor.md) 
 [Активация и Настройка локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md) 
 [Мониторинг действия датчика](how-to-track-sensor-activity.md)
