---
title: Работа с оповещениями на локальной консоли управления
description: Используйте локальную консоль управления, чтобы получить представление о последних угрозах в сети предприятия и лучше понять, как пользователи датчика обрабатывают их.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/06/2020
ms.service: azure
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 878b1b2d5ba13b68b5122e4b9cffc3c408e211e2
ms.sourcegitcommit: e3151d9b352d4b69c4438c12b3b55413b4565e2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100526329"
---
# <a name="work-with-alerts-on-the-on-premises-management-console"></a>Работа с оповещениями на локальной консоли управления 

В окне " **оповещения** " консоли управления можно выполнить следующие действия.

- Работа с фильтрами оповещений

- Работа со счетчиками предупреждений

- Просмотр сведений о предупреждении

- Управление событиями предупреждений

- Создание правил исключения предупреждений

- Активировать правила исключения предупреждений из внешних систем

- Ускорение рабочего процесса инцидентов с группами оповещений

## <a name="view-alerts-in-the-on-premises-management-console"></a>Просмотр оповещений в локальной консоли управления

Локальная консоль управления выполняет статистическую обработку предупреждений от всех подключенных датчиков. Это обеспечивает корпоративное представление о последних угрозах в сети и помогает лучше понять, как пользователи датчика обрабатывают их.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/alerts-with-samples.png" alt-text="Снимок экрана окна &quot;оповещения&quot;.":::

### <a name="work-with-alert-filters"></a>Работа с фильтрами оповещений

В окне **оповещения** отображаются оповещения, созданные датчиками, подключенными к локальной консоли управления. Вы можете просмотреть все оповещения для подключенных датчиков или отобразить оповещения, отправленные из определенного:

- Сайт

- Зона

- Устройство

- Sensor

Выберите **Очистить фильтры** , чтобы просмотреть все оповещения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/clear-filters.png" alt-text="Очистите фильтры, нажав кнопку Clear Filters (очистить фильтры).":::

### <a name="work-with-alert-counters"></a>Работа со счетчиками предупреждений

Счетчики предупреждений обеспечивают разбивку предупреждений по серьезности и подтвержденному состоянию.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/number-of-alerts.png" alt-text="Счетчик оповещений показывает, сколько предупреждений у вас есть.":::

В счетчике предупреждений отображаются следующие уровни серьезности:

- **Критический**: указывает на вредоносную атаку, которая должна быть немедленно обработана.

- **Основной**: указывает на угрозу безопасности, которая важна для решения этой задачи.

- **Дополнительный**: указывает некоторое отклонение от базового поведения, которое может содержать угрозу безопасности.

- **Предупреждение**. указывает некоторое отклонение от базового поведения без угроз безопасности.

Уровни серьезности являются предопределенными.

Можно настроить счетчик, чтобы указать числа на основе подтвержденных и неподтвержденных оповещений. Неподтвержденные предупреждения были активированы в защитнике для датчиков IoT, но еще не проверены операторами на датчике.

Если выбран параметр **Показывать подтвержденные предупреждения** , все подтвержденные предупреждения отображаются в окне **оповещения** .

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/show-acknowledged-alerts.png" alt-text="Просмотр подтвержденных оповещений.":::

### <a name="view-alert-information"></a>Просмотр сведений о предупреждении

В предупреждении представлены следующие сведения.

- Сводка по событию предупреждения.

- Серьезность оповещения.

- Ссылка на оповещение на датчике, который его обнаружил.

- Идентификатор UUID оповещения. UUID состоит из идентификатора предупреждения, связанного с событием предупреждения, обнаруженным на датчике, разделенного дефисом, за которым следует уникальный ИДЕНТИФИКАЦИОНный номер системы.

**Идентификатор UUID оповещения консоли управления в локальной среде**

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/unauthorized-internet-connectivity.png" alt-text="Устройство подключено, но не является полномочным.":::

**Идентификатор оповещения датчика**

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/internet-connectivity-alert.png" alt-text="Идентификатор оповещения датчика.":::

Работа с UUID гарантирует, что каждое оповещение, отображаемое в локальной консоли управления, будет доступно для поиска и идентификации по уникальному номеру. Это необходимо, так как предупреждения, созданные из нескольких датчиков, могут давать один и тот же идентификатор оповещения.

> [!NOTE]
> По умолчанию UUID отображаются в следующих партнерских системах при определении правил пересылки: ArcSight, syslog Servers, QRadar, Sentinel и Нетвитнесс. Установка не требуется.

Чтобы просмотреть сведения о предупреждении:

- В списке оповещений выберите оповещение.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/alert-information.png" alt-text="Снимок экрана со сведениями о предупреждении.":::

Чтобы просмотреть оповещение в датчике, сделайте следующее:

- Выберите **Открыть датчик** из оповещения.

Чтобы просмотреть устройства на карте зоны, выполните следующие действия.

- Чтобы просмотреть карту устройств с фокусом на оповещенное устройство и все подключенные к нему устройства, выберите **Показать устройства**.

## <a name="manage-alert-events"></a>Управление событиями предупреждений

Для управления событиями предупреждений из локальной консоли управления доступны несколько параметров.

- Получение или подтверждение событий оповещений. Выберите **изучить & подтвердить** , чтобы узнать все события предупреждений, которые могут быть разрешены, и подтвердить все события предупреждений, которые в настоящее время не подтверждены.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/learn-and-acknowledge.png" alt-text="Выберите дополнительные сведения & подтвердить.":::

- Отключите и расвыклайте события предупреждений.

Дополнительные сведения об обучении, подтверждении и звуке событий оповещений см. в статье [Управление событиями предупреждений](how-to-manage-the-alert-event.md) .

## <a name="export-alert-information"></a>Экспорт сведений о предупреждении

Экспорт сведений о предупреждениях в CSV-файл. Вы можете экспортировать сведения обо всех обнаруженных предупреждениях или экспортировать информацию на основе отфильтрованного представления. Экспортируются следующие сведения:

- Исходный адрес
- Адрес назначения
- Заголовок оповещения
- Серьезность оповещения
- Текст оповещения
- Дополнительные сведения
- Подтвержденное состояние
- Доступность ПКАП

Для экспорта:

1. Выберите оповещения в боковом меню.
1. Выберите Экспорт.
1. Выберите экспортировать расширенные предупреждения, чтобы экспортировать сведения о предупреждениях в отдельных строках для каждого предупреждения, охватывающего несколько устройств. Если выбран параметр Экспорт расширенных оповещений, CSV-файл создаст повторяющуюся строку предупреждения с уникальными элементами в каждой строке. Использование этого параметра упрощает анализ экспортированных событий предупреждений.  

## <a name="create-alert-exclusion-rules"></a>Создание правил исключения предупреждений

Попросите защитника Интернета вещей проигнорировать триггеры оповещений на основе:

- Часовые пояса и периоды времени

- Адрес устройства (IP, MAC, подсеть)

- Имена оповещений

- Конкретный датчик

Создайте правила исключения оповещений, если хотите, чтобы защитник для IoT проигнорировал действия, которые активируют оповещение.

Например, если известно, что все устройства, отслеживаемые конкретным датчиком, будут проходить через процедуры обслуживания в течение двух дней, можно определить правило исключения, которое указывает Защитнику для Интернета вещей подавлять оповещения, обнаруженные этим датчиком в течение предопределенного периода.

### <a name="alert-exclusion-logic"></a>Логика исключения предупреждений

Основана логика правила генерации оповещений `AND` . Это означает, что предупреждение будет запущено только при соблюдении всех условий правил.

Если условие правила не определено, условие будет включать все параметры. Например, если в правиле не включено имя датчика, оно будет применено ко всем датчикам.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/create-alert-exclusion-v2.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Создание правила исключения&quot;.":::

Сводки правил отображаются в окне **правило исключения** .

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/exclusion-summary-v2.png" alt-text="Снимок экрана представления сводки правила исключения.":::

Помимо работы с правилами исключения, оповещения можно отключить, исключая их.

### <a name="create-exclusion-rules"></a>Создание правил исключения

Чтобы создать правила исключения, выполните следующие действия.

1. На левой панели локальной консоли управления выберите **Исключение предупреждений**. Определите новое правило исключения, щелкнув значок **Добавить** в правом :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/add-icon.png" border="false"::: верхнем углу окна. Откроется диалоговое окно **Создание правила исключения** .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/create-alert-exclusion-view.png" alt-text="Чтобы создать исключение предупреждений, заполните данные здесь.":::

2. Введите имя правила в поле **имя** . Имя не может содержать кавычки ( `"` ).

3. В разделе **по часовому поясу/период** введите период времени в определенном часовом поясе. Используйте эту функцию, если правило исключения создается в течение определенного периода времени в одном часовом поясе, но оно должно быть реализовано одновременно в других часовых поясах. Например, может потребоваться применить правило исключения между 8:00 AM и 10:00 AM в три разных часовых пояса. В этом случае создайте три отдельных правила исключения, которые используют один и тот же период времени и соответствующий часовой пояс.

4. Нажмите кнопку **ADD** (Добавить). В течение периода исключения для подключенных датчиков не создаются оповещения.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/by-the-time-period.png" alt-text="Снимок экрана: представление по периоду времени.":::

5. В разделе **по адресу устройства** определите:

  - IP-адрес устройства, MAC-адрес или адрес подсети, который вы хотите исключить.

  - Направление трафика для исключенных устройств, источника и назначения.

6. Нажмите кнопку **ADD** (Добавить).

7. В разделе **по заголовку оповещения** Начните вводить заголовок предупреждения. В раскрывающемся списке выберите заголовок или заголовки предупреждения, которые нужно исключить.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/alert-title.png" alt-text="Снимок экрана с представлением заголовка оповещения.":::

8. Нажмите кнопку **ADD** (Добавить).

9. В разделе **по имени датчика** Начните вводить имя датчика. В раскрывающемся списке выберите датчик или датчики, которые необходимо исключить.

10. Нажмите кнопку **ADD** (Добавить).

11. Щелкните **Сохранить**. Новое правило появится в списке правил.

Чтобы отключить оповещения, отключите их или создайте правила исключения предупреждений. В этом разделе описаны возможные варианты использования для обеих функций.

- **Правило исключения**. Создавать правило исключения в следующих случаях:

  - Вы заранее понимаете, что вы хотите исключить событие из базы данных. Например, известно, что сценарий, обнаруженный на определенном датчике, будет активировать ненужные предупреждения. Например, вы будете выполнять работу по обслуживанию в Организации Плкс на определенном сайте и хотите подавлять оповещения, связанные с Плкс для этого сайта.

  - Вы хотите, чтобы защитник для Интернета вещей игнорировал события в течение определенного периода времени (для задач обслуживания системы).

  - Необходимо пропускать события в определенной подсети.

  - Вы хотите управлять событиями предупреждений, созданными с помощью нескольких датчиков, с одним правилом.

  - Вы не хотите относить исключение предупреждений в качестве события в журнал событий.

- **Отключить звук**. Отключить оповещение в следующих случаях:

  - Элементы, которые необходимо отключить, не планируются. Вы не уверены, какие события будут несущественными.

  - Вы хотите отключить оповещение из окна " **оповещения** ", но по-прежнему хотите отключать его в журнале событий.

  - Необходимо пропускать события по определенному каналу.

### <a name="trigger-alert-exclusion-rules-from-external-systems"></a>Активировать правила исключения предупреждений из внешних систем

Активация правил исключения предупреждений из внешних систем. Например, вы также управляете правилами исключения из систем управления билетами предприятия или систем, которые управляют процессами обслуживания сети.

Определите датчики, обработчики, время начала и время окончания для применения правила. Дополнительные сведения см. в разделе [защитник для API-интерфейсов API IOT и консоли управления](references-work-with-defender-for-iot-apis.md).

Правила, создаваемые с помощью API, отображаются в окне **правило исключения** в виде строки ro.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console/edit-exclusion-rule-screen.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;изменение правила исключения&quot;.":::

## <a name="see-also"></a>См. также

[Работа с оповещениями на датчике](how-to-work-with-alerts-on-your-sensor.md)
