---
title: Создание отчетов о тенденциях и статистических отчетах
description: Получите представление о сетевых активности, статистике и тенденциях, используя защитник для тенденций и мини-приложений статистики Интернета вещей.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 01/24/2021
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 8bfbacc77843c7978bcb1d364bd93f5e09381144
ms.sourcegitcommit: fc8ce6ff76e64486d5acd7be24faf819f0a7be1d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98811669"
---
# <a name="sensor-trends-and-statistics-reports"></a>Тенденции и статистические отчеты датчиков

## <a name="about-sensor-trends-and-statistics-reports"></a>О тенденциях и статистических отчетах датчиков

Вы можете создавать графики и круговые диаграммы мини-приложений, чтобы получить представление о тенденциях и статистике сети. Мини-приложения можно группировать в пользовательских панелях мониторинга.

> [!NOTE]
> Администраторы и аналитики безопасности могут создавать отчеты о тенденциях и статистических отчетах.

Панель мониторинга состоит из мини-приложений, которые графически описывают следующие типы данных:

- Трафик по порту
- Пропускная способность канала
- Общая пропускная способность
- Активное TCP-подключение
- Устройства:
  - Новые устройства
  - Занятые устройства
  - Устройства по поставщикам
  - Устройства по ОС
  - Отключенные устройства
- Подключение отброшено по часам
- Оповещения для инцидентов по типу
- Доступ к таблице базы данных
- Мини-приложения для разсечения протокола
- Ethernet и IP-адрес:
  - Трафик Ethernet и IP-адресов службой CIP
  - Трафик Ethernet и IP-адреса по классу CIP
  - Трафик Ethernet и IP-адреса по командам
- СООТВЕТСТВИЕ
  - Основные операции управления OPC
  - Основные операции ввода-вывода OPC
- Компания Siemens S7:
  - S7 трафика по функциям управления
  - S7 трафика по подфункции
- SRTP
  - SRTP трафика по коду службы
  - SRTP ошибок по дням
- Суителинк:
  - Суителинк первые запрашиваемые Теги
  - Поведение числового тега Суителинк
- Трафик IEC-60870 по АСДУ
- DNP3 трафика по функциям
- Трафик MMS по службе
- Modbus трафика по функциям
- Трафик OPC-UA по службе

> [!NOTE]
>  Время в мини-приложениях задается в соответствии со временем датчика.

## <a name="create-reports"></a>Создавать отчеты

Для просмотра панелей мониторинга и мини-приложений:

Выберите **тренды & статистики** в боковом меню.

:::image type="content" source="media/how-to-generate-reports/investigation-screenshot.png" alt-text="Снимок экрана для расследования.":::

По умолчанию результаты обнаружения отображаются за последние семь дней. Этот диапазон можно изменить с помощью средств фильтрации. Например, поиск в произвольном тексте.

## <a name="see-also"></a>См. также

Отчеты по оценке [рисков](how-to-create-risk-assessment-reports.md) 
 Запросы интеллектуального [анализа данных датчика](how-to-create-data-mining-queries.md) 
 [Формирование векторов атак](how-to-create-attack-vector-reports.md)