---
title: Установка защитника для IoT
description: Узнайте, как установить датчик и локальную консоль управления для защитника Azure для IoT.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/2/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 49a0129ff26d4a12392066aa6304317d71fdb0f1
ms.sourcegitcommit: 08458f722d77b273fbb6b24a0a7476a5ac8b22e0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "98247596"
---
# <a name="defender-for-iot-installation"></a>Установка защитника для IoT

В этой статье описывается, как установить следующие элементы защитника Azure для IoT:

- **Датчик**: защитник для датчиков Интернета вещей собирает сетевой трафик ICS с помощью пассивного мониторинга (без агента). Пассивное и невмешательство датчики не влияют на сети и устройства Интернета вещей. Датчик подключается к порту SPAN или КАСАНИю сети и немедленно начинает наблюдение за сетью. Обнаружения отображаются в консоли датчика. Там вы можете просматривать, исследовать и анализировать их в карте сети, инвентаризации устройств и в широком спектре отчетов. Примеры включают отчеты об оценке рисков, запросы интеллектуального анализа данных и векторы атак. Дополнительные сведения о возможностях датчика см. в статье [защитник для пользователя датчика IOT (непосредственная загрузка)](./getting-started.md).

- **Локальная консоль управления**. локальная консоль управления позволяет выполнять управление устройствами, управление рисками и управление уязвимостями. Кроме того, его можно использовать для выполнения мониторинга угроз и реагирования на инциденты на предприятии. Он обеспечивает единое представление всех сетевых устройств, ключей IoT, а также индикаторов рисков и предупреждений, обнаруженных при развертывании датчиков. Используйте локальную консоль управления для просмотра датчиков и управления ими в сетях Air-гаппед.

В этой статье рассматриваются следующие сведения об установке:

  - **Оборудование:** Сведения о физическом устройстве Dell и HPE.

  - **Программное обеспечение:** Установка программного обеспечения с датчика и локальной консоли управления.

  - **Виртуальные устройства:** Сведения о виртуальной машине и установке программного обеспечения.

После установки подключите датчик к сети.

## <a name="about-defender-for-iot-appliances"></a>О защитнике для устройств IoT 

В следующих разделах приводятся сведения о защитнике для устройств датчика IoT и устройстве для локальной консоли управления IoT.

### <a name="physical-appliances"></a>Физические устройства

Датчик устройства "защитник для Интернета вещей" подключается к порту SPAN или к сети, и сразу же начинает сбор сетевого трафика ICS с помощью пассивного мониторинга (без агента). Этот процесс не влияет на сети и устройства, так как он не помещается в путь к данным и не сканирует устройства.

Доступны следующие устройства монтирования стойки:

| **Тип развертывания** | **Корпоративный** | **Функции корпоративного уровня** | **SMB** |  |
|--|--|--|--|--|
| **Модель** | HPE ProLiant DL360 | Dell PowerEdge R340 XL | HPE ProLiant DL20 | HPE ProLiant DL20 |
| **Порты мониторинга** | до 15 RJ45 или 8 OPT | до 9 RJ45 или 6 OPT | до 8 RJ45 или 6 OPT | 4 RJ45 |
| **Максимальная пропускная способность \** _ | 3 ГБ/с | 1 ГБ/с | 1 ГБ/с | 100 МБ/с |
| _ *Максимальное число защищенных устройств** | 30 000 | 10 000 | 15 000 | 1000 |

* Максимальная пропускная способность может различаться в зависимости от распределения протокола.

### <a name="virtual-appliances"></a>Виртуальные устройства

Доступны следующие виртуальные устройства:

| **Тип развертывания** | **Функции корпоративного уровня** | **SMB** | **Line** |
|--|--|--|--|
| **Описание** | Виртуальное устройство для корпоративных развертываний | Виртуальное устройство для развертываний SMB | Виртуальные устройства для развертывания строк |
| **Максимальная пропускная способность \** _ | 150 МБ/с | 15 МБ/с | 3 МБ/с |
| _ *Максимальное число защищенных устройств** | 3000 | 300 | 100 |
| **Тип развертывания** | Enterprise | SMB | Строка |
| **Описание** | Виртуальное устройство для корпоративных развертываний | Виртуальное устройство для развертываний SMB | Виртуальные устройства для развертывания строк |

* Максимальная пропускная способность может различаться в зависимости от распределения протокола.

### <a name="hardware-specifications-for-the-on-premises-management-console"></a>Спецификации оборудования для локальной консоли управления

 | Элемент | Описание |
 |----|--|
 **Описание** | В многоуровневой архитектуре локальная консоль управления обеспечивает видимость и управление географически распределенными сайтами. Она интегрируется с стеками безопасности SOC, включая решения Siem, системы билетов, брандмауэры следующего поколения, защищенные платформы удаленного доступа, а также "защитник для вредоносных программ Интернета вещей ICS". |
 **Тип развертывания** | Enterprise |
 **Тип устройства**  | Dell R340, виртуальная машина |
 **Число управляемых датчиков** | Неограниченно |

## <a name="prepare-for-the-installation"></a>Подготовка к установке

### <a name="access-the-iso-installation-image"></a>Доступ к образу установки ISO

Образ установки доступен на портале защитника для Интернета вещей.

Для доступа к файлу:

1. Войдите в защитник для учетной записи IoT.

2. Перейдите на страницу **датчик сети** или **локальную консоль управления** и выберите версию для загрузки.

### <a name="install-from-dvd"></a>Установка с DVD-диска

Перед установкой убедитесь, что у вас есть:

- Портативный DVD-дисковод с USB-разъемом.

- Образ установщика ISO.

Для установки:

1. Запишите образ на DVD-диск или Подготовьте диск к разделу. Подключите портативный DVD-дисковод к компьютеру, щелкните правой кнопкой мыши ISO-образ и выберите команду **записать на диск**.

1. Подключите DVD-диск к разделу и настройте его для загрузки с DVD-диска или с дисков по ключу.

### <a name="install-from-disk-on-a-key"></a>Установка с диска на раздел

Перед установкой убедитесь, что у вас есть:

  - Руфус установлен.
  
  - Диск с ключом с USB-портом 3,0 и более поздней версии. Минимальный размер — 4 ГБ.

  - Файл образа установщика ISO.

Диск с ключом будет удален в этом процессе.

Чтобы подготовить диск к ключу, выполните следующие действия.

1. Запустите Руфус и выберите **датчик ISO**.

2. Подключите диск к ключу на передней панели.

3. Настройте BIOS сервера для загрузки с USB.

## <a name="dell-poweredger340xl-installation"></a>Установка Dell PowerEdgeR340XL

Перед установкой программного обеспечения на устройство Dell необходимо настроить конфигурацию BIOS устройства:

  - [Передняя панель Dell PowerEdge R340](#dell-poweredge-r340-front-panel) и [Dell PowerEdge R340 задняя панель](#dell-poweredge-r340-back-panel) содержит описание передней и задней панелей, а также сведения, необходимые для установки, такие как драйверы и порты.

  - [Конфигурация Dell BIOS](#dell-bios-configuration) содержит сведения о подключении к интерфейсу управления устройством Dell и настройке BIOS.

  - [Установка программного обеспечения (Dell R340)](#software-installation-dell-r340) описывает процедуру, необходимую для установки защитника для программного обеспечения датчика IOT.

### <a name="dell-poweredge-r340xl-requirements"></a>Требования Dell PowerEdge R340XL 

Чтобы установить устройство Dell PowerEdge R340XL, вам потребуется:

- Корпоративная лицензия для контроллера удаленного доступа Dell (Идрак)

- XML-файл конфигурации BIOS

- Версии встроенного по сервера:

  - Версия BIOS 2.1.6

  - Идрак версия 3.23.23.23

### <a name="dell-poweredge-r340-front-panel"></a>Передняя панель Dell PowerEdge R340

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/view-of-dell-poweredge-r340-front-panel.jpg" alt-text="Передняя панель Dell PowerEdge R340.":::

 1. Левая панель управления 
 2. Оптический диск (необязательно) 
 3. Панель управления правой панели 
 4. Тег Information 
 5. Диски  

### <a name="dell-poweredge-r340-back-panel"></a>R340 задняя панель Dell PowerEdge

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/view-of-dell-poweredge-r340-back-panel.jpg" alt-text="Задняя панель Dell PowerEdge R340.":::

1. Последовательный порт 
2. Порт сетевого адаптера (ГБ 1) 
3. Порт сетевого адаптера (ГБ 1) 
4. PCIe для половинной высоты 
5. Разъем карты расширения PCIe с полной высотой 
6. Блок питания 1 
7. Блок питания 2 
8. Идентификация системы 
9. Кнопка состояния системы значок порта кабеля (CMA) 
10. Порт USB 3,0 (2) 
11. выделенный сетевой порт iDRAC9 
12. Порт VGA 

### <a name="dell-bios-configuration"></a>Конфигурация Dell BIOS

Для настройки устройства Dell на работу с программным обеспечением требуется настройка Dell BIOS.

Конфигурация BIOS выполняется с помощью предопределенной конфигурации. Файл доступен в [центре справки](https://help.cyberx-labs.com/).

Импортируйте файл конфигурации в устройство Dell. Перед использованием файла конфигурации необходимо установить связь между устройством Dell и компьютером управления.

Управление устройством Dell осуществляется с помощью интегрированного Идрак с контроллером жизненного цикла (LC). АККРЕДИТИВ внедряется на каждый сервер Dell PowerEdge и предоставляет функциональные возможности, помогающие развертывать, обновлять, отслеживать и обслуживать устройства Dell PowerEdge.

Чтобы установить связь между устройством Dell и компьютером управления, необходимо определить IP-адрес Идрак и IP-адрес компьютера управления в той же подсети.

Если подключение установлено, BIOS можно настроить.

Чтобы настроить Dell BIOS, выполните следующие действия.

1. [Настройка IP-адреса Идрак](#configure-idrac-ip-address)

2. [Импорт файла конфигурации BIOS](#import-the-bios-configuration-file)

#### <a name="configure-idrac-ip-address"></a>Настройка IP-адреса Идрак

1. Включите датчик.

2. Если ОС уже установлена, нажмите клавишу F2, чтобы войти в конфигурацию BIOS.

3. Выберите **Параметры Идрак**.

4. Выберите **сеть**.

   > [!NOTE]
   > Во время установки необходимо настроить IP-адрес Идрак по умолчанию и пароль, указанные в следующих шагах. После установки вы измените эти определения.

5. Измените статический IPv4-адрес на **10.100.100.250**.

6. Измените маску статической подсети на **255.255.255.0**.

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/idrac-network-settings-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана статическая маска подсети.":::

7. Нажмите кнопку **назад**  >  **Готово**.

#### <a name="import-the-bios-configuration-file"></a>Импорт файла конфигурации BIOS

В этой статье описывается, как настроить BIOS с помощью файла конфигурации.

1. Подключите ПК со статическим предварительно настроенным IP-адресом **10.100.100.200** к порту **Идрак** .

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/idrac-port.png" alt-text="Снимок экрана с предварительно настроенным портом IP-адреса.":::

2. Откройте браузер и введите **10.100.100.250** для подключения к веб-интерфейсу Идрак.

3. Вход с правами администратора Dell по умолчанию:

   - Имя пользователя: **корневой** элемент

   - Пароль: **Келвин**

4. Учетные данные устройства:

   - Имя пользователя: **xxx**

   - Пароль: **xxx**

     Инициируется операция импорта профиля сервера.

     > [!NOTE]
     > Прежде чем импортировать файл, убедитесь, что:
     > - Вы являетесь единственным пользователем, который в настоящее время подключен к Идрак.
     > - Система не находится в меню BIOS.

5. Перейдите к   >  **профилю конфигурации сервера** конфигурации. Задайте следующие параметры:

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/configuration-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана конфигурация профиля сервера.":::

   | Параметр | Конфигурация |
   |--|--|
   | Тип расположения | Выберите **локальный**. |
   | Путь к файлу | Выберите **выбрать файл** и добавить XML-файл конфигурации. |
   | Импорт компонентов | Выберите **BIOS, NIC, RAID**. |
   | Максимальное время ожидания | Выберите **20 минут**. |

6. Выберите **Импортировать**.

7. Чтобы отслеживать процесс, перейдите в   >  **очередь заданий** обслуживания.

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/view-the-job-queue.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается очередь заданий.":::

#### <a name="manually-configuring-bios"></a>Ручная настройка BIOS 

Необходимо вручную настроить устройство BIOS, если:

- Вы не приобрели устройство с помощью стрелки.

- У вас есть устройство, но нет доступа к XML-файлу конфигурации.

После доступа к BIOS перейдите к разделу **Параметры устройства**.

Чтобы вручную настроить:

1. Получите доступ к BIOS устройства напрямую с помощью клавиатуры и экрана или используйте Идрак.

   - Если устройство не является защитником для устройства IoT, откройте браузер и перейдите по IP-адресу, который был настроен ранее. Войдите с помощью прав администратора Dell по умолчанию. Используйте **root** в качестве имени пользователя и **Келвин** для пароля.

   - Если устройство является защитником для устройства IoT, выполните вход с помощью **xxx** для имени пользователя и **xxx** для пароля.

2. После доступа к BIOS перейдите к разделу **Параметры устройства**.

3. Выберите конфигурацию, управляемую RAID, выбрав **встроенный RAID-контроллер 1: Dell PERC \<PERC H330 Adapter\> Configuration Utility**.

4. Выберите **Управление конфигурацией**.

5. Выберите **создать виртуальный диск**.

6. В поле **выберите уровень RAID** выберите **RAID5**. В поле **имя виртуального диска** введите **root** и выберите **физические диски**.

7. Щелкните **проверить все** , а затем выберите **Применить изменения** .

8. Щелкните **ОК**.

9. Прокрутите вниз и выберите **создать виртуальный диск**.

10. Установите флажок **подтвердить** и нажмите **кнопку Да**.

11. Нажмите кнопку **ОК**.

12. Вернитесь на основной экран и выберите **системная BIOS**.

13. Выберите **Параметры загрузки**.

14. Для параметра **режим загрузки** выберите значение **BIOS**.

15. Нажмите кнопку **назад**, а затем кнопку **Готово** , чтобы выйти из параметров BIOS.

### <a name="software-installation-dell-r340"></a>Установка программного обеспечения (Dell R340)

Процесс установки займет около 20 минут. После установки система перезапускается несколько раз.

Для установки:

1. Убедитесь, что версия носителя подключена к устройству одним из следующих способов:

   - Подключите внешний компакт-диск или диск к разделу с выпуском.

   - Подключите ISO-образ с помощью Идрак. После входа в Идрак выберите виртуальную консоль и щелкните **виртуальный носитель**.

2. В разделе " **ПОДКЛЮЧИТЬ CD/DVD** " выберите **выбрать файл**.

3. Выберите версию файла ISO-образа версии для этой версии в открывшемся диалоговом окне.

4. Нажмите кнопку **Map Device (подключить устройство** ).

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/mapped-device-on-virtual-media-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий сопоставленное устройство.":::

5. Носитель подключен. Выберите **Закрыть**.

6. Запустите устройство. Если вы используете Идрак, можно перезапустить серверы, нажав кнопку **управления Consul** . Затем в **макросах клавиатуры** нажмите кнопку Apply ( **Применить** ), чтобы запустить последовательность Ctrl + Alt + Delete.

7. Выберите **Английский**.

8. Выберите **датчик-выпуск- \<version\> предприятие**.

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/sensor-version-select-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий выбор версии.":::   

9. Определите профиль устройства и свойства сети:

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/appliance-profile-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан профиль устройства.":::   

   | Параметр | Конфигурация |
   |--|--|
   | **Профиль оборудования** | **компании** |
   | **Интерфейс управления** | **eno1** |
   | **Сетевые параметры (предоставленные клиентом)** | - |
   |**IP-адрес сети управления:** | - |
   | **Маска подсети:** | - |
   | **имя узла устройства:** | - |
   | **СЕРВЕРЕ** | - |
   | **IP-адрес шлюза по умолчанию:** | - |
   | **Входные интерфейсы:** |  Система создает список входных интерфейсов. Чтобы создать зеркальную копию входных интерфейсов, скопируйте все элементы, представленные в списке, с разделителями-запятыми. Обратите внимание, что нет необходимости настраивать интерфейс моста. Этот параметр используется только для особых вариантов использования. |

10. Через 10 минут появится два набора учетных данных. Один предназначен для пользователя **циберкс** , а второй — для пользователя **поддержки** .  

11. Сохраните идентификатор и пароли устройства. Эти учетные данные понадобятся для доступа к платформе при первом ее использовании.

12. Нажмите клавишу **Ввод** , чтобы продолжить.

## <a name="hpe-proliant-dl20-installation"></a>Установка DL20 ProLiant HPE

В этой статье описывается процесс установки HPE ProLiant DL20, который включает следующие шаги:

  - Включите удаленный доступ и обновите пароль администратора по умолчанию.
  - Настройка параметров BIOS и RAID.
  - Установите программное обеспечение.

### <a name="about-the-installation"></a>Сведения об установке

  - Можно установить устройства корпоративного и SMB. Процесс установки идентичен обоим типам устройств, за исключением конфигурации массива.
  - Предоставляется административный пользователь по умолчанию. Рекомендуется изменить пароль в процессе настройки сети.
  - В процессе настройки сети вы настроите порт iLO в сетевом порте 1.
  - Процесс установки займет около 20 минут. После установки система перезапускается несколько раз.

### <a name="hpe-proliant-dl20-front-panel"></a>Передняя панель HPE ProLiant DL20

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/hpe-proliant-dl20-front-panel-v2.png" alt-text="Передняя панель HPE ProLiant DL20.":::

### <a name="hpe-proliant-dl20-back-panel"></a>HPE ProLiant DL20 (задняя панель)

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/hpe-proliant-dl20-back-panel-v2.png" alt-text="Задняя панель HPE ProLiant DL20.":::

### <a name="enable-remote-access-and-update-the-password"></a>Включение удаленного доступа и обновление пароля

Используйте следующую процедуру, чтобы настроить параметры сети и обновить пароль по умолчанию.

Чтобы включить и обновить пароль, сделайте следующее:

1. Подключите экран и клавиатуру к устройству HP, включите устройство и нажмите клавишу **F9**.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/hpe-proliant-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано окно HPE ProLiant.":::

2. Перейдите к разделу **Системные утилиты** Настройка  >  **Configuration**  >  **ILO 5**  >  **Параметры сети** служебной программы.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/system-configuration-window-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано окно &quot;Конфигурация системы&quot;.":::

    1.  В поле **адаптер сетевого интерфейса** выберите параметр **общий сетевой порт-Lom** .
    
    1.  Отключите DHCP.
    
    1.  Введите IP-адрес, маску подсети и IP-адрес шлюза.

3. Нажмите клавишу **F10: сохранить**.

4. Нажмите **клавишу ESC** , чтобы вернуться к **служебной программе настройки ILO 5**, а затем выберите **Управление пользователями**.

5. Выберите **изменить или удалить пользователя**. Администратор является единственным определяемым пользователем по умолчанию. 

6. Измените пароль по умолчанию и нажмите клавишу **F10: сохранить**.

### <a name="configure-the-hpe-bios"></a>Настройка BIOS HPE

В следующей процедуре описывается настройка BIOS HPE для устройств предприятия и SMB.

Чтобы настроить HPE BIOS, выполните следующие действия.

1. Выберите **Системные утилиты**  >  **Конфигурация системы**  >  **BIOS/конфигурация платформы (рбсу)**.

2. В форме **BIOS/конфигурация платформы (рбсу)** выберите **Параметры загрузки**.

3. Измените **режим загрузки** на **устаревший режим BIOS**, а затем нажмите клавишу **F10: сохранить**.

4. Дважды нажмите **клавишу ESC** , чтобы закрыть форму **Конфигурация системы** .

#### <a name="for-the-enterprise-appliance"></a>Для корпоративного устройства

1. Выберите **встроенный RAID 1: HPE Smart Array P408i — Конфигурация набора SR 10**  >  **Array**  >  **создать массив**.

2. В форме **Создание массива** выберите все параметры. Для **корпоративного** устройства доступны три варианта.

#### <a name="for-the-smb-appliance"></a>Для устройства SMB

1. Выберите **встроенный RAID 1: HPE Smart Array P208i — Конфигурация набора SR 10**  >  **Array**  >  **создать массив**.

2. Выберите **Перейти к следующей форме**.

3. В форме **Установка уровня RAID** задайте для параметра уровень значение **RAID 5** для корпоративных развертываний и **RAID 1** для развертываний SMB.

4. Выберите **Перейти к следующей форме**.

5. В форме **Метка логического диска** введите **логический диск 1**.

6. Выберите **отправить изменения**.

7. В форме **Отправить** нажмите кнопку **назад в главное меню**.

8. Нажмите **F10: сохранить** , а затем дважды нажмите клавишу **ESC** .

9. В окне **системные программы** выберите **одноразовое меню загрузки**.

10. В форме **меню однократной загрузки** выберите пункт **устаревшая версия BIOS One-Time загрузочное меню**.

11. Появится **загрузочная загрузка в** окнах "устаревший" и " **Перезагрузка** ". Выберите параметр переопределение загрузки; Например, для компакт-диска, USB, жесткого диска или оболочки UEFI.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/boot-override-window-one-v2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий первое окно переопределения загрузки.":::

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/boot-override-window-two-v2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий второе окно переопределения загрузки.":::
### <a name="software-installation-hpe-proliant-dl20-appliance"></a>Установка программного обеспечения (HPE ProLiant DL20 Appliance)

Процесс установки займет около 20 минут. После установки система перезапускается несколько раз.

Для установки программного обеспечения выполните следующие действия.

1. Подключите экран и клавиатуру к устройству, а затем подключитесь к интерфейсу командной строки.

2. Подключите внешний компакт-диск или диск в разделе с образом ISO-образа, скачанного со страницы **обновления** на портале защитника для Интернета вещей.

3. Запустите устройство.

4. Выберите **Английский**.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/select-english-screen.png" alt-text="Выбор английского языка в окне CLI.":::

5. Выберите **датчик-выпуск- <version> предприятие**.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/sensor-version-select-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана для выбора версии.":::

6. В мастере установки определите профиль устройства и свойства сети.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/installation-wizard-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан мастер установки.":::

    | Параметр | Конфигурация |
    | ----------| ------------- |
    | **Профиль оборудования** | Выберите **Enterprise** или **Office** для развертываний SMB. |
    | **Интерфейс управления** | **eno2** |
    | **Параметры сети по умолчанию (обычно параметры предоставляются клиентом)** | **IP-адрес сети управления:** <br/> <br/>**имя узла устройства:** <br/>**СЕРВЕРЕ** <br/>**IP-адрес шлюза по умолчанию:**|
    | **Входные интерфейсы:** | Система создает список входных интерфейсов.<br/><br/>Чтобы создать зеркальную копию входных интерфейсов, скопируйте все элементы, представленные в списке, с разделителями-запятыми: **eno5, eno3, eno1, eno6, eno4**<br/><br/>**Для HPE DL20: не перечислите eno1, enp1s0f4u4 (интерфейсы iLo)**<br/><br/>**Мост**. настраивать интерфейс моста не требуется. Этот параметр используется только для особых вариантов использования. Нажмите клавишу **ВВОД**, чтобы продолжить. |

7. Через 10 минут появится два набора учетных данных. Один предназначен для пользователя **циберкс** , а второй — для пользователя **поддержки** .

8. Сохраните идентификатор и пароли устройства. Для первого доступа к платформе необходимы учетные данные.

9. Нажмите клавишу **Ввод** , чтобы продолжить.

## <a name="hpe-proliant-dl360-installation"></a>Установка DL360 ProLiant HPE

  - Предоставляется административный пользователь по умолчанию. Рекомендуется изменить пароль во время настройки сети.

  - Во время настройки сети вы настроите порт iLO.

  - Процесс установки займет около 20 минут. После установки система перезапускается несколько раз.

### <a name="hpe-proliant-dl360-front-panel"></a>Передняя панель HPE ProLiant DL360

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/hpe-proliant-dl360-front-panel.png" alt-text="Передняя панель HPE ProLiant DL360.":::

### <a name="hpe-proliant-dl360-back-panel"></a>HPE ProLiant DL360 (задняя панель)

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/hpe-proliant-dl360-back-panel.png" alt-text="HPE ProLiant DL360 (задняя панель).":::

### <a name="enable-remote-access-and-update-the-password"></a>Включение удаленного доступа и обновление пароля

Дополнительные сведения об установке HPE ProLiant DL20 см. в предыдущих разделах:

  - "Включить удаленный доступ и обновить пароль"

  - "Настройка HPE BIOS"

Конфигурация Enterprise идентична.

> [!Note]
> Убедитесь, что в форме массива выбраны все параметры.

### <a name="ilo-remote-installation-from-a-virtual-drive"></a>Дистанционная установка iLO (с виртуального диска)

В этой процедуре описывается установка iLO с виртуального диска.

Для установки:

1. Войдите в консоль iLO и щелкните правой кнопкой мыши экран серверы.

2. Выберите **консоль HTML5**.

3. В консоли щелкните значок компакт-диска и выберите параметр CD/DVD.

4. Выберите **локальный ISO-файл**.

5. В диалоговом окне выберите соответствующий ISO-файл.

6. Перейдите к левому значку, выберите **Power** и нажмите кнопку **сбросить**.

7. Устройство перезагрузится и запустит процесс установки датчика.

### <a name="software-installation-hpe-dl360"></a>Установка программного обеспечения (HPE DL360)

Процесс установки займет около 20 минут. После установки система перезапускается несколько раз.

Для установки:

1. Подключите экран и клавиатуру к устройству, а затем подключитесь к интерфейсу командной строки.

2. Подключите внешний компакт-диск или диск к ключу с образом ISO, скачанным со страницы **обновления** на портале защитника для Интернета вещей.

3. Запустите устройство.

4. Выберите **Английский**.

5. Выберите **датчик-выпуск- <version> предприятие**.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/sensor-version-select-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, как выбрать версию.":::

6. В мастере установки определите профиль устройства и свойства сети.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/installation-wizard-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан мастер установки.":::

    | Параметр | Конфигурация |
    | ----------| ------------- |
    | **Профиль оборудования** | Выберите **Корпоративный**. |
    | **Интерфейс управления** | **eno2** |
    | **Параметры сети по умолчанию (предоставленные клиентом)** | **IP-адрес сети управления:** <br/>**Маска подсети:** <br/>**имя узла устройства:** <br/>**СЕРВЕРЕ** <br/>**IP-адрес шлюза по умолчанию:**|
    | **Входные интерфейсы:**  | Система создает список входных интерфейсов.<br/><br/>Чтобы создать зеркальную копию входных интерфейсов, скопируйте все элементы, представленные в списке, с разделителями-запятыми.<br/><br/>Обратите внимание, что нет необходимости настраивать интерфейс моста. Этот параметр используется только для особых вариантов использования. |

7. Через 10 минут появится два набора учетных данных. Один предназначен для пользователя **циберкс** , а второй — для пользователя **поддержки** .

8. Сохраните идентификатор и пароли устройства. Эти учетные данные понадобятся для первого доступа к платформе.

9. Нажмите клавишу **Ввод** , чтобы продолжить.

## <a name="sensor-installation-for-the-virtual-appliance"></a>Установка датчика для виртуального устройства

Вы можете развернуть виртуальную машину для датчика "защитник для Интернета вещей" в следующих архитектурах:


| Architecture | Характеристики | Использование | Комментарии |
|---|---|---|---|
| **Функции корпоративного уровня** | ЦП: 8<br/>Память: 32G ОЗУ<br/>HDD: 1800 ГБ | Рабочая среда | По умолчанию и наиболее распространенные |
| **Малый бизнес** | ЦП: 4 <br/>Память: 8G ОЗУ<br/>HDD: 500 ГБ | Тестовая или небольшая рабочая среда | -  |
| **Office** | ЦП: 4<br/>Память: 8G ОЗУ<br/>HDD: 100 ГБ | Небольшие тестовые среды | -  |

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Локальная консоль управления поддерживает параметры развертывания VMware и Hyper-V. Перед началом установки убедитесь, что у вас есть следующие компоненты:

  - VMware (ESXi 5,5 или более поздней версии) или гипервизор Hyper-V (Windows 10 Pro или Enterprise) установлен и работает.

  - Доступные аппаратные ресурсы для виртуальной машины

  - Файл установки ISO для датчика защитника Azure для IoT

Убедитесь, что гипервизор работает.

### <a name="create-the-virtual-machine-esxi"></a>Создание виртуальной машины (ESXi)

1. Войдите в ESXi, выберите соответствующее **хранилище данных** и щелкните **Обозреватель хранилища данных**.

2. **Отправьте** изображение и нажмите кнопку **Закрыть**.

3. Перейдите к разделу **виртуальные машины**, а затем выберите **создать или зарегистрировать виртуальную машину**.

4. Выберите **создать виртуальную машину**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

5. Добавьте имя датчика и выберите:

   - Совместимость: **&lt; Последняя версия &gt; ESXi**

   - Семейство гостевой ОС: **Linux**

   - Версия гостевой ОС: **Ubuntu Linux (64-разрядная)**

6. Выберите **Далее**.

7. Выберите соответствующее хранилище данных и нажмите кнопку **Далее**.

8. Измените параметры виртуального оборудования в соответствии с требуемой архитектурой.

9. Для **дисковода CD/DVD 1** выберите **ISO-файл хранилища данных** и выберите файл ISO, который был отправлен ранее.

10. Выберите **Далее** > **Готово**.

### <a name="create-the-virtual-machine-hyper-v"></a>Создание виртуальной машины (Hyper-V)

В этой процедуре описывается, как создать виртуальную машину с помощью Hyper-V.

Чтобы создать виртуальную машину, сделайте следующее:

1. Создайте виртуальный диск в диспетчере Hyper-V.

2. Выберите **Формат = VHDX**.

3. Выберите **тип = динамическое расширение**.

4. Введите имя и расположение виртуального жесткого диска.

5. Введите требуемый размер (в соответствии с архитектурой).   

6. Проверьте параметры и выберите **Готово**.

7. В меню **действия** создайте новую виртуальную машину.

8. Введите имя для виртуальной машины.

9. Выберите **указать**  >  **поколение поколений 1**.

10. Укажите выделение памяти (в соответствии с архитектурой) и установите флажок "динамическая память".

11. Настройте сетевой адаптер в соответствии с топологией сети сервера.

12. Подключите ранее созданный VHDX к виртуальной машине.

13. Проверьте параметры и выберите **Готово**.

14. Щелкните правой кнопкой мыши новую виртуальную машину и выберите **Параметры**.

15. Выберите **Добавить оборудование** и добавьте новый сетевой адаптер.

16. Выберите виртуальный коммутатор, который будет подключаться к сети управления датчиками.

17. Выделение ресурсов ЦП (в соответствии с архитектурой).

18. Подключите образ ISO консоли управления к виртуальному DVD-дисководу.

19. Запустите виртуальную машину.

20. В меню **действия** выберите **Подключиться** , чтобы продолжить установку программного обеспечения.

### <a name="software-installation-esxi-and-hyper-v"></a>Установка программного обеспечения (ESXi и Hyper-V)

В этом разделе описывается установка программного обеспечения ESXi и Hyper-V.

Для установки:

1. Откройте консоль виртуальной машины.

2. Виртуальная машина начнется с ISO-образа, и появится экран выбора языка. Выберите **Английский**.

3. Выберите необходимую архитектуру.

4. Определите профиль устройства и свойства сети:

    | Параметр | Конфигурация |
    | ----------| ------------- |
    | **Профиль оборудования** | &lt;Требуемая архитектура&gt; |
    | **Интерфейс управления** | **ens192** |
    | **Сетевые параметры (предоставленные клиентом)** | **IP-адрес сети управления:** <br/>**Маска подсети:** <br/>**имя узла устройства:** <br/>**СЕРВЕРЕ** <br/>**шлюз по умолчанию:** <br/>**Входные интерфейсы:**|
    | **интерфейсы моста:** | Настраивать интерфейс моста не требуется. Этот параметр предназначен только для особых вариантов использования. |

5. Введите **Y** , чтобы принять параметры.

6. Учетные данные для входа создаются автоматически и представляются. Скопируйте имя пользователя и пароль в надежном месте, так как они необходимы для входа и администрирования.

   - **Поддержка**. пользователь с правами администратора для управления пользователями.

   - **Циберкс**: эквивалент root для доступа к устройству.

7. Устройство перезапускается.

8. Доступ к консоли управления через ранее настроенный IP-адрес: `https://ip_address` .

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/defender-for-iot-sign-in-screen.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий доступ к консоли управления.":::

## <a name="virtual-appliance-on-premises-management-console-installation"></a>Виртуальное устройство: Установка локальной консоли управления

Виртуальная машина локальной консоли управления поддерживает следующие архитектуры:

| Architecture | Характеристики | Использование | 
|--|--|--|
| Enterprise <br/>(По умолчанию и наиболее распространенные) | ЦП: 8 <br/>Память: 32G ОЗУ<br/> HDD: 1,8 ТБ | Крупные рабочие среды | 
| Enterprise | ЦП: 4 <br/> Память: 8G ОЗУ<br/> HDD: 500 ГБ | Крупные рабочие среды |
| Enterprise | ЦП: 4 <br/>Память: 8G ОЗУ <br/> HDD: 100 ГБ | Небольшие тестовые среды | 
   
### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Локальная консоль управления поддерживает параметры развертывания VMware и Hyper-V. Перед началом установки проверьте следующее:

- VMware (ESXi 5,5 или более поздней версии) или гипервизор Hyper-V (Windows 10 Pro или Enterprise) установлен и работает.

- Ресурсы оборудования доступны для виртуальной машины.

- У вас есть файл установки ISO для локальной консоли управления.
    
- Низкоуровневая оболочка запущена.

### <a name="create-the-virtual-machine-esxi"></a>Создание виртуальной машины (ESXi)

Для создания виртуальной машины (ESXi):

1. Войдите в ESXi, выберите соответствующее **хранилище данных** и щелкните **Обозреватель хранилища данных**.

2. Отправьте изображение и нажмите кнопку **Закрыть**.

3. Перейдите к разделу **виртуальные машины**.

4. Выберите **создать или зарегистрировать виртуальную машину**.

5. Выберите **создать новую виртуальную машину** и нажмите кнопку **Далее**.

6. Добавьте имя датчика и выберите:

   - См \<latest ESXi version>

   - Семейство гостевой ОС: Linux

   - Версия гостевой ОС: Ubuntu Linux (64-разрядная)

7. Выберите **Далее**.

8. Выберите соответствующее хранилище данных и нажмите кнопку **Далее**.

9. Измените параметры виртуального оборудования в соответствии с требуемой архитектурой.

10. Для **дисковода CD/DVD 1** выберите **ISO-файл хранилища данных** и выберите файл ISO, который был отправлен ранее.

11. Выберите **Далее** > **Готово**.

### <a name="create-the-virtual-machine-hyper-v"></a>Создание виртуальной машины (Hyper-V)

Чтобы создать виртуальную машину с помощью Hyper-V, сделайте следующее:

1. Создайте виртуальный диск в диспетчере Hyper-V.

2. Выберите формат **VHDX**.

3. Выберите **Далее**.

4. Выберите тип **динамическое расширение**.

5. Выберите **Далее**.

6. Введите имя и расположение виртуального жесткого диска.

7. Выберите **Далее**.

8. Введите требуемый размер (в соответствии с архитектурой).

9. Выберите **Далее**.

10. Проверьте параметры и выберите **Готово**.

11. В меню **действия** создайте новую виртуальную машину.

12. Выберите **Далее**.

13. Введите имя для виртуальной машины.

14. Выберите **Далее**.

15. Выберите **поколение** и задайте для него значение **поколение 1**.

16. Выберите **Далее**.

17. Укажите выделение памяти (в соответствии с архитектурой) и установите флажок "динамическая память".

18. Выберите **Далее**.

19. Настройте сетевой адаптер в соответствии с топологией сети сервера.

20. Выберите **Далее**.

21. Подключите ранее созданный VHDX к виртуальной машине.

22. Выберите **Далее**.

23. Проверьте параметры и выберите **Готово**.

24. Щелкните новую виртуальную машину правой кнопкой мыши и выберите **Параметры**.

25. Выберите **Добавить оборудование** и добавьте новый адаптер для **сетевого адаптера**.

26. Для параметра **виртуальный коммутатор** выберите коммутатор, который будет подключаться к сети управления датчиками.

27. Выделение ресурсов ЦП (в соответствии с архитектурой).

28. Подключите образ ISO консоли управления к виртуальному DVD-дисководу.

29. Запустите виртуальную машину.

30. В меню **действия** выберите **Подключиться** , чтобы продолжить установку программного обеспечения.

### <a name="software-installation-esxi-and-hyper-v"></a>Установка программного обеспечения (ESXi и Hyper-V)

Запуск виртуальной машины приведет к запуску процесса установки из ISO-образа.

Для установки программного обеспечения выполните следующие действия.

1. Выберите **Английский**.

2. Выберите необходимую архитектуру для развертывания.

3. Определите сетевой интерфейс для сети управления датчиками: интерфейс, IP-адрес, подсеть, DNS-сервер и шлюз по умолчанию.

4. Учетные данные для входа создаются автоматически и представляются. Эти учетные данные следует использовать в надежном месте, поскольку они необходимы для входа и администрирования.

  - **Поддержка**. пользователь с правами администратора для управления пользователями.

  - **Циберкс**: эквивалент root для доступа к устройству.

5. Устройство перезапускается.

6. Доступ к консоли управления через ранее настроенный IP-адрес: `<https://ip_address>` .

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/defender-for-iot-management-console-sign-in-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан экран входа консоли управления.":::

## <a name="post-installation-validation"></a>Проверка после установки

Чтобы проверить установку физического устройства, необходимо выполнить ряд тестов. Один и тот же процесс проверки применяется ко всем типам устройств.

Выполните проверку с помощью графического интерфейса пользователя или интерфейса командной строки. Проверка доступна для **поддержки** пользователей и пользователя **циберкс**.

Проверка после установки должна включать следующие тесты:

  - **Тест работоспособности**: Убедитесь, что система работает.

  - **Версия**: Проверьте правильность версии.

  - **ifconfig**: Убедитесь, что все входные интерфейсы, настроенные в процессе установки, выполняются.

### <a name="checking-system-health-by-using-the-gui"></a>Проверка работоспособности системы с помощью графического интерфейса пользователя

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/system-health-check-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана проверка работоспособности системы.":::

#### <a name="sanity"></a>Работоспособности

- **Устройство**: запускает проверку работоспособностиа устройства. Такую же проверку можно выполнить с помощью команды CLI `system-sanity` .

- **Версия**: отображает версию устройства.

- **Свойства сети**: отображает сетевые параметры датчика.

#### <a name="redis"></a>Redis

- **Память**: предоставляет общую картину использования памяти, например объем используемой памяти и объем оставшихся данных.

- **Самый длинный ключ**: отображает наиболее длинные ключи, которые могут привести к широкому использованию памяти.

#### <a name="system"></a>Система

- **Основной журнал**: содержит последние 500 строк основного журнала, позволяя просматривать последние строки журнала без экспорта всего системного журнала.

- **Диспетчер задач**: преобразует задачи, которые отображаются в таблице процессов, на следующие уровни: 
  
  - Постоянный слой (Redis) 
  - Уровень денежных средств (SQL)

- **Сетевая статистика**: отображает статистику сети.

- **Top**: показывает таблицу процессов. Это команда Linux, которая обеспечивает динамическое представление работающей системы в режиме реального времени.

- **Проверка памяти для резервного копирования**: обеспечивает состояние памяти резервного копирования, выбирая следующие сведения:
  - Расположение папки резервного копирования 
  - Размер папки резервного копирования
  - Ограничения папки резервного копирования
  - Когда произошло Последнее резервное копирование
  - Сколько свободного пространства для дополнительных файлов резервных копий

- **ifconfig**: отображает параметры для физических интерфейсов устройства.

- **Циберкс ружать**. Отображает сетевой трафик и пропускную способность с помощью шести-секундных тестов.

- **Ошибки из ядра, журнал**: отображает ошибки из основного файла журнала.

Для доступа к средству:

1. Войдите в датчик с учетными данными пользователя **поддержки** .

2. В окне **системные параметры** выберите **Статистика системы** .

    :::image type="icon" source="media/tutorial-install-components/system-statistics-icon.png" border="false":::

### <a name="checking-system-health-by-using-the-cli"></a>Проверка работоспособности системы с помощью интерфейса командной строки

**Тест 1: работоспособности**

Убедитесь, что система запущена и работает:

1. Подключитесь к интерфейсу командной строки с помощью терминала Linux (например, в выводимом примере) и в **службе поддержки** пользователей.

2. Введите `system sanity`.

3. Убедитесь, что все службы имеют зеленый цвет (работает).

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/support-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны выполняющиеся службы.":::

4. Убедитесь, что **система работает. (произв.)** отображается внизу.

**Тест 2. Проверка версии**

Убедитесь, что используется правильная версия:

1. Подключитесь к интерфейсу командной строки с помощью терминала Linux (например, в выводимом примере) и в **службе поддержки** пользователей.

2. Введите `system version`.

3. Убедитесь, что отображается правильная версия.

**Тест 3. Проверка сети**

Убедитесь, что все входные интерфейсы, настроенные в процессе установки, выполняются:

1. Подключитесь к интерфейсу командной строки с помощью терминала Linux (например, в выводимом примере) и в **службе поддержки** пользователей.

2. Введите `network list` (эквивалент команды Linux `ifconfig` ).

3. Убедитесь, что отображаются необходимые входные интерфейсы. Например, если установлены два сетевых адаптера Quad медь, в списке должно быть 10 интерфейсов.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/interface-list-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан список интерфейсов.":::

**Тест 4. Управление доступом к пользовательскому интерфейсу**

Убедитесь, что у вас есть доступ к графическому интерфейсу консоли:

1. Подключите ноутбук с кабелем Ethernet к порту управления (**GB1**).

2. Определите адрес сетевого адаптера ноутбука, который должен находиться в том же диапазоне, что и устройство.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/access-to-ui.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий управление доступом к пользовательскому интерфейсу.":::

3. Проверьте связь с IP-адресом устройства с ноутбука, чтобы проверить подключение (по умолчанию: 10.100.10.1).

4. Откройте браузер Chrome на переносном компьютере и введите IP-адрес устройства.

5. В окне **подключение не закрыто** , выберите **Дополнительно** и продолжайте.

6. Проверка прошла успешно при появлении экрана входа в защитник для IoT.

   :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/defender-for-iot-sign-in-screen.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий доступ к консоли управления.":::

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

### <a name="you-cant-connect-by-using-a-web-interface"></a>Невозможно подключиться с помощью веб-интерфейса

1. Убедитесь, что компьютер, к которому вы пытаетесь подключиться, находится в той же сети, что и устройство.

2. Убедитесь, что сеть графического пользовательского интерфейса подключена к порту управления.

3. Проверьте связь с IP-адресом устройства. Если проверка связи отсутствует:

   1. Подключите монитор и клавиатуру к устройству.

   1. Используйте пользователя и пароль **поддержки** для входа.

   1. `network list`Чтобы просмотреть текущий IP-адрес, используйте команду.

      :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/network-list.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан список сетей.":::

4. Если параметры сети настроены неправильно, используйте следующую процедуру, чтобы изменить их.

   1. Используйте команду `network edit-settings` .

   1. Чтобы изменить IP-адрес сети управления, выберите **Y**.

   1. Чтобы изменить маску подсети, выберите **Y**.

   1. Чтобы изменить DNS, выберите **Y**.

   1. Чтобы изменить IP-адрес шлюза по умолчанию, выберите **Y**.

   1. Для изменения интерфейса ввода (только для датчика) выберите значение **N**.

   1. Чтобы применить параметры, выберите **Y**.

5. После перезагрузки подключитесь с учетными данными пользователя поддержки и используйте `network list` команду, чтобы убедиться, что параметры были изменены.

6. Попробуйте проверить связь и снова подключиться из графического пользовательского интерфейса.

### <a name="the-appliance-isnt-responding"></a>Устройство не отвечает

1. Подключите монитор и клавиатуру к устройству или используйте выводимые строки для удаленного подключения к CLI.

2. Для входа используйте учетные данные пользователя **поддержки** .

3. Используйте `system sanity` команду и убедитесь, что все процессы запущены.

    :::image type="content" source="media/tutorial-install-components/system-sanity-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана команда System работоспособности.":::

Для устранения других проблем обратитесь в [Служба поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/en-us/supportforbusiness/productselection?sapId=82c88f35-1b8e-f274-ec11-c6efdd6dd099).

## <a name="appendix-a-mirroring-port-on-vswitch-esxi"></a>Приложение а. Порт зеркального отображения в vSwitch (ESXi)

### <a name="configure-a-span-port-on-an-existing-vswitch"></a>Настройка порта SPAN в существующей vSwitch

У vSwitch нет возможностей зеркального отображения, но можно использовать простое решение для реализации порта SPAN.

Настройка порта SPAN:

1. Откройте свойства vSwitch.

2. Выберите **Добавить**.

3. Выберите **виртуальную машину**  >  **Далее**.

4. Вставьте метку сети **диапазон сети**, выберите **идентификатор виртуальной ЛС**  >  **все**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

5. Нажмите кнопку **Готово**.

6. Выберите **охват сети** > **изменить*.

7. Выберите **Безопасность** и убедитесь, что политика **неизбирательного режима** установлена в режим **Accept** .

8. Нажмите кнопку **ОК**, а затем кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть свойства vSwitch.

9. Откройте свойства **виртуальной машины кссенсе** .

10. Для **сетевого адаптера 2** выберите **span** Network.

11. Нажмите кнопку **ОК**.

12. Подключитесь к датчику и убедитесь, что зеркальное отображение работает.

## <a name="appendix-b-access-sensors-from-the-on-premises-management-console"></a>Приложение б. датчики доступа из локальной консоли управления

Можно повысить безопасность системы, предотвращая прямой доступ пользователей к датчику. Вместо этого используйте туннелирование прокси-сервера, чтобы разрешить пользователям доступ к датчику из локальной консоли управления с одним правилом брандмауэра. Этот метод ограничивает возможность несанкционированного доступа к сетевой среде за пределами датчика. Опыт пользователя при входе в датчик остается неизменным.

:::image type="content" source="media/tutorial-install-components/sensor-system-graph.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий доступ к датчику.":::

Чтобы включить туннелирование, выполните следующие действия.

1. Войдите в CLI локальной консоли управления с помощью **циберкс** или **поддержки** учетных данных пользователя.

2. Введите `sudo cyberx-management-tunnel-enable`.

3. Нажмите клавишу **ВВОД**.

4. Введите `--port 10000`.

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Настройка сети](how-to-set-up-your-network.md)