---
title: Подключение и управление датчиками в защитнике для портала IoT
description: Узнайте, как подключать и просматривать датчики, а также управлять ими в защитнике для портала IoT.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 459bac2ef01e69b9316af7e8374e7416ab51d915
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100523912"
---
# <a name="onboard-and-manage-sensors-in-the-defender-for-iot-portal"></a>Подключение и управление датчиками в защитнике для портала IoT

В этой статье описывается подключение и просмотр датчиков в [защитнике для портала Интернета вещей](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started)и управление ими.

## <a name="onboard-sensors"></a>Подключение датчиков

Вы назначите датчик, зарегистрировав его с помощью защитника Azure для IoT и скачиваем файл активации датчика.

### <a name="register-the-sensor"></a>Регистрация датчика

Для регистрации выполните следующие действия.

1. Перейдите на страницу **приветствия** на [портале защитника для Интернета вещей](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started).
1. Выберите **встроенный датчик**.
1. Создайте имя датчика. Рекомендуется включить IP-адрес датчика, установленного в составе имени, или использовать легко узнаваемое имя. Это обеспечит более простое отслеживание и согласованное именование имен регистрации в [защитнике Azure для портала IOT](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started) и IP-адрес развернутого датчика, отображаемого в консоли датчика.
1. Свяжите датчик с подпиской Azure.
1. Выберите режим управления датчиком с помощью переключателя **подключено к облаку** . Если переключатель включен, датчик будет подключен к облаку. Если переключатель выключен, датчик локально управляется.

   - **Датчики, подключенные к облаку**: сведения, обнаруженные датчиком, отображаются в консоли датчика. Сведения о предупреждениях доставляются через центр Интернета вещей, и их можно использовать совместно с другими службами Azure, такими как Azure Sentinel.

   - **Локально Управляемые датчики**: сведения, которые обнаруживают датчики, отображаются в консоли датчика. Если вы работаете в сети Air-гаппед и хотите получить единое представление всей информации, обнаруженной несколькими локально управляемыми датчиками, обратитесь к локальной консоли управления.

   Для датчиков, подключенных к облаку, имя, определенное во время адаптации, — это имя, которое отображается в консоли датчика. Это имя нельзя изменить непосредственно из консоли. Для локально управляемых датчиков имя, применяемое во время адаптации, будет храниться в Azure и может быть Обновлено в консоли датчика.

1. Выберите центр Интернета вещей, который будет служить шлюзом между этим датчиком и защитником Azure для IoT.
1. Если датчик подключен к облаку, свяжите его с центром Интернета вещей, а затем определите имя сайта и зону. Можно также добавить описательные теги. Имя сайта, зона и теги являются описательными записями на [странице сайты и датчики](#view-onboarded-sensors).

### <a name="download-the-sensor-activation-file"></a>Скачивание файла активации датчика

Файл активации датчика содержит инструкции по режиму управления датчиком. Вы скачиваете уникальный файл активации для каждого развертываемого датчика. Пользователь, который входит в консоль датчика в первый раз, передает файл активации на датчик.

Чтобы скачать файл активации, выполните следующие действия.

1. На странице **встроенного датчика** выберите **скачать файл активации**.
1. Сделайте файл доступным для пользователя, который впервые входит в консоль датчика.

## <a name="view-onboarded-sensors"></a>Просмотр встроенных датчиков

На [портале защитник для Интернета вещей](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started)можно просмотреть основные сведения о встроенных датчиках.

1. Выберите **сайты и датчики**.
1. Используйте средства фильтрации и поиска, чтобы найти необходимые сведения о датчиках и угрозах.

- Количество встроенных датчиков
- Число датчиков, подключенных к облаку и локально управляемых
- Концентратор, связанный с встроенным датчиком
- Добавлены сведения о датчике, например имя, назначенное датчику во время адаптации, зона, связанную с датчиком, или другие описательные сведения, добавленные с помощью тегов.

## <a name="manage-onboarded-sensors"></a>Управление встроенными датчиками

Для управления задачами, связанными с датчиками, используется [защитник для портала Интернета вещей](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started) .

Встроенные датчики можно просмотреть на странице **сайты и датчики** . Сведения о датчиках также можно изменить на этой странице.

### <a name="export-sensor-details"></a>Сведения о экспорте датчика

Чтобы экспортировать сведения о встроенном датчике, щелкните значок **Экспорт** в верхней части страницы **сайты и датчики** .

### <a name="edit-sensor-zone-details"></a>Изменение сведений о зоне датчика

Используйте параметры изменения **сайтов и датчиков** , чтобы изменить имя датчика и зону.

Для изменения:

1. Щелкните правой кнопкой мыши многоточие (**...**) для датчика, который требуется изменить.
1. Выберите Изменить.
1. Обновите зону датчика или создайте новую зону.

### <a name="delete-a-sensor"></a>Удаление датчика

Если вы удалите датчик, подключенный к облаку, информация не будет отправлена в центр Интернета вещей. Удалите датчики, подключенные локально, когда вы больше не будете работать с ними.

Чтобы удалить датчик, сделайте следующее:

1. Нажмите кнопку с многоточием (**...**) для датчика, который нужно удалить.
1. Подтвердите удаление.

### <a name="reactivate-a-sensor"></a>Повторная активация датчика 

Возможно, потребуется повторно активировать датчик, так как вы хотите:

- **Работа в режиме, подключенном к облаку, вместо локального управляемого режима**: после повторной активации обнаружение датчиков отображается в датчике, а недавно обнаруженные сведения об оповещениях доставляются через центр Интернета вещей. Эти сведения можно использовать совместно с другими службами Azure, такими как Azure Sentinel.

- **Работа в локально управляемом режиме вместо режима, подключенного к облаку**. После повторной активации сведения об обнаружении датчика отображаются только в датчике.

- **Свяжите датчик с новым центром Интернета вещей**. для этого снова Зарегистрируйте датчик в новом концентраторе, а затем Скачайте новый файл активации.

Чтобы повторно активировать датчик, выполните следующие действия.

1. Перейдите на страницу **сайты и датчики** на [портале защитника для Интернета вещей](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_IoT_Defender/IoTDefenderDashboard/Getting_Started).

2. Выберите датчик, для которого требуется отправить новый файл активации.

3. Удалите датчик.

4. Подключите датчик в новом режиме или с новым центром Интернета вещей, выбрав подключить **датчик** со страницы Начало работы.

5. Скачайте файл активации.

1. Войдите в консоль "защитник для датчика IoT".

7. В консоли датчика выберите **Параметры системы** , а затем щелкните повторная **Активация**.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-on-the-cloud/reactivate.png" alt-text="Отправьте файл активации, чтобы повторно активировать датчик.":::

8. Выберите **Отправить** и выберите файл, сохраненный на странице встроенного датчика.

9. Выберите **Активировать**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Активация и настройка датчика](how-to-activate-and-set-up-your-sensor.md)
