---
title: Выбор трафика для мониторинга
description: Датчики автоматически выполняют глубокое обнаружение пакетов и исдают трафик и разрешают сведения о сетевых устройствах, таких как атрибуты устройств и поведение сети. Для управления типом трафика, который обнаруживает каждый датчик, доступны несколько средств.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: bfe3e00c4930ba57c930eb1bc2f2dd4ed11886e0
ms.sourcegitcommit: a0c1d0d0906585f5fdb2aaabe6f202acf2e22cfc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98624690"
---
# <a name="control-what-traffic-is-monitored"></a>Выбор трафика для мониторинга

Датчики автоматически выполняют глубокое обнаружение пакетов и исдают трафик и разрешают сведения о сетевых устройствах, таких как атрибуты и поведение устройства. Для управления типом трафика, который обнаруживает каждый датчик, доступны несколько средств.

## <a name="learning-and-smart-it-learning-modes"></a>Обучающие и интеллектуальные режимы ИТ-обучения

Режим обучения указывает датчику на необходимость изучения обычной активности сети. Примерами могут быть устройства, обнаруженные в сети, протоколы, обнаруженные в сети, передача файлов между конкретными устройствами и многое другое. Это действие станет базовым планом сети.

Режим обучения автоматически включается после установки и остается включенным, пока не будет отключен. Приблизительный режим обучения составляет от двух до шести недель в зависимости от размера сети и сложности. По истечении этого периода, если режим обучения отключен, все обнаруженные новые действия будут активировать предупреждения. Оповещения запускаются, когда модуль политики обнаруживает отклонения от полученного базового плана.

После завершения обучения и отключения режима обучения датчик может обнаружить необычно высокий уровень базовых изменений, которые являются результатом обычной ИТ-активности, например запросов DNS и HTTP. Действие называется недетерминированным поведением ИТ. Поведение может также вызвать предупреждения о ненужном нарушении политики и системных уведомлениях. Чтобы уменьшить объем этих оповещений и уведомлений, можно включить функцию **интеллектуального обучения для ИТ** .

Если включено интеллектуальное обучение ИТ, Датчик отслеживает сетевой трафик, который создает недетерминированное поведение ИТ на основе конкретных сценариев предупреждений.

Датчик отслеживает этот трафик в течение семи дней. Если он обнаружит один и тот же Недетерминированный ИТ трафик в течение семи дней, он продолжит отслеживать трафик в течение еще семи дней. Если трафик не обнаруживается в течение всего семи дней, интеллектуальное обучение ИТ отключено для этого сценария. Новый трафик, обнаруженный для этого сценария, будет создавать только оповещения и уведомления.

Работа с интеллектуальным ИТ-обучением помогает сократить количество ненужных оповещений и уведомлений, вызванных бесшумной ИТ.

Если датчик управляется локальной консолью управления, вы не сможете отключить режимы обучения. В таких случаях режим обучения можно отключить только из консоли управления.

Возможности обучения (обучение и интеллектуальные ИТ-обучение) включены по умолчанию.

Чтобы включить или отключить обучение:

- Выберите **Параметры системы** и переключитесь на **обучающие** и **интеллектуальные ИТ-обучающие** функции.

:::image type="content" source="media/concept-learning-modes/toggle-options-for-learning-and-smart-it-learning.png" alt-text="Переключить экран параметров системы.":::

## <a name="configure-subnets"></a>Настройка подсетей

Конфигурация подсетей влияет на отображение устройств в схеме устройств.

По умолчанию датчик обнаруживает настройку подсети и заполняет диалоговое окно **Конфигурация подсети** этими сведениями.

Чтобы включить фокус на устройствах, они автоматически объединяются подсетью на карте устройств. Каждая подсеть представляется как единая сущность на карте, включая интерактивную функцию свертывания и расширения для «детализации» в подсети ИТ и обратно.

При работе с подсетями выберите подсети ICS для поиска подсетей. Затем можно сосредоточиться на представлении карт в сетях и ICS и свернуть до минимального представления элементов ИТ-сети. Это сокращает общее число устройств, отображаемых на карте, и предоставляет четкое изображение сетевых элементов и.

:::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/expand-network-option.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий фильтрацию по сети.":::

Вы можете изменить конфигурацию или изменить сведения о подсети вручную, экспортировав обнаруженные данные, изменив их вручную, а затем импортировав список подсетей, которые были определены вручную. Дополнительные сведения о экспорте и импорте см. в разделе [Импорт сведений об устройстве](how-to-import-device-information.md).

В некоторых случаях, например в средах, использующих общедоступные диапазоны в качестве внутренних диапазонов, можно указать датчику разрешить все подсети как внутренние подсети, установив флажок **не определять действия в Интернете** . При выборе этого параметра:

- Общедоступные IP-адреса будут рассматриваться как локальные адреса.

- Оповещения не будут отправляться об несанкционированных действиях в Интернете, что сокращает количество уведомлений и оповещений, полученных по внешним адресам.

Чтобы настроить подсети, выполните следующие действия.

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. В окне **системный параметр** выберите **подсети**.

   :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/edit-subnets-configuration-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан экран конфигурации подсети."::: 

3. Чтобы автоматически добавлять подсети при обнаружении новых устройств, следует выбрать **режим обучения подсетей** .

4. Чтобы разрешить все подсети в качестве внутренних подсетей, установите флажок **не определять активность в Интернете**.

5. Выберите **Добавить сеть** и определите следующие параметры для каждой подсети.

    - IP-адрес подсети.
    - Адрес маски подсети.
    - Имя подсети. Рекомендуется присвоить каждой подсети понятное имя, которое можно легко найти, чтобы различать сети. Имя может содержать до 60 символов.

6. Чтобы пометить подсеть как подсеть, выберите подсеть **ICS**.

7. Чтобы подсеть присутствовала отдельно, когда вы упорядочивает карту в соответствии с уровнем Пурдуе **, выберите разделить**.

8. Чтобы удалить подсеть, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/delete-icon.png" border="false"::: .

9. Чтобы удалить все подсети, выберите **Очистить все**.

10. Чтобы экспортировать настроенные подсети, выберите **Экспорт**. Таблица подсети загружается на рабочую станцию.

11. Выберите **Сохранить**.

### <a name="importing-information"></a>Импорт информации 

Чтобы импортировать сведения о подсети, выберите **Импорт** и выберите CSV-файл для импорта. Сведения о подсети обновляются с учетом импортированных данных. Если вы получаете важное пустое поле, данные будут потеряны.

## <a name="detection-engines"></a>Модули обнаружения

Механизмы анализа самообучения устраняют необходимость в обновлении подписей или определении правил. Эти модули используют аналитику поведения ICS и обработку и анализ данных для непрерывного анализа сетевого трафика для аномалий, вредоносных программ, проблем в работе, нарушений Протокола и базовых отклонений сетевых операций.

> [!NOTE]
> Рекомендуется включить все механизмы безопасности.

Когда подсистема обнаруживает отклонение, запускается оповещение. Вы можете просматривать оповещения и управлять ими с экрана предупреждения или из системы партнера.

:::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/deviation-alert-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано обнаружение отклонения.":::

Имя подсистемы, вызвавшей предупреждение, отображается под заголовком предупреждения.

### <a name="protocol-violation-engine"></a>Подсистема нарушений Протокола 

Нарушение протокола возникает, если значения структуры пакета или поля не соответствуют спецификации протокола.

Пример сценария: *"Недопустимая операция Modbus (нулевой код функции)"* . Это предупреждение означает, что основное устройство отправило запрос с кодом функции 0 на дополнительное устройство. Это действие запрещено в соответствии со спецификацией протокола, и дополнительное устройство может неправильно управлять входными данными.

### <a name="policy-violation-engine"></a>Обработчик нарушений политики

Нарушение политики происходит с отклонением от базового поведения, определенного в полученных или настроенных параметрах.

Пример сценария: предупреждение *"неавторизованный агент пользователя HTTP"* . Это предупреждение означает, что приложение, которое не было получено или утверждено политикой, используется как HTTP-клиент на устройстве. Это может быть новый веб-браузер или приложение на этом устройстве.

### <a name="malware-engine"></a>Подсистема вредоносных программ

Подсистема вредоносных программ обнаруживает вредоносную сетевую активность.

Пример сценария: предупреждение о *подозрение вредоносных действий (стукснет)* . Это предупреждение означает, что датчик обнаружил подозрительные сетевые действия, которые связаны с вредоносной программой Стукснет. Эта вредоносная программа является сложной постоянной угрозой, предназначенной для промышленных управления и СКАДА сетей.

### <a name="anomaly-engine"></a>Подсистема аномалий

Подсистема аномалий обнаруживает аномалии в работе сети.

Пример сценария: *"периодическое поведение в канале связи"* . Компонент проверяет сетевые подключения и находит периодическое и циклическое поведение передачи данных. Это поведение распространено в промышленных сетях.

### <a name="operational-engine"></a>Операционный механизм

Операционная система обнаруживает операционные инциденты или неработоспособные сущности.

Пример сценария: *"устройство может быть отключено (не отвечает)"* . Это предупреждение возникает, когда устройство не отвечает на запросы какого-либо предопределенного периода. Это предупреждение может означать завершение работы устройства, отключение или неисправность.

### <a name="enable-and-disable-engines"></a>Включение и отключение модулей

При отключении обработчика политики сведения, создаваемые ядром, не будут доступны датчику. Например, если отключить подсистему аномалии, вы не получите оповещения о сетевых аномалиях. Если вы создали правило пересылки, аномалии, которые подсистема узнает, не будут отправляться. Чтобы включить или отключить модуль политики, выберите параметр **включено** или **отключено** для конкретного подсистемы.

Общая оценка отображается в правом нижнем углу экрана **параметров системы** . Оценка показывает процент доступной защиты, включенной с помощью модулей защиты от угроз. Каждый подсистема имеет 20 процентов доступной защиты.

:::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/protection-score-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана оценка.":::

## <a name="configure-dhcp-address-ranges"></a>Настройка диапазонов адресов DHCP

Ваша сеть может включать как статические, так и динамические IP-адреса. Как правило, статические адреса находятся в сетях через историков, контроллеры и устройства сетевой инфраструктуры, такие как коммутаторы и маршрутизаторы. Динамическое выделение IP-адресов обычно реализуется в гостевых сетях с ноутбуками, ПК, смартфонами и другим портативным оборудованием (с использованием Wi-Fi или физических подключений локальной сети в разных местах).

При работе с динамическими сетями вы обрабатываете изменения IP-адресов, возникающие при назначении новых IP-адресов. Для этого необходимо определить диапазоны адресов DHCP.

Изменения могут возникать, например, когда DHCP-сервер назначает адреса.

Определение динамических IP-адресов для каждого датчика обеспечивает исчерпывающую прозрачную поддержку в экземплярах изменений IP-адресов. Это обеспечивает комплексную отчетность для каждого уникального устройства.

Консоль датчика отображает самый актуальный IP-адрес, связанный с устройством, и указывает, какие устройства являются динамическими. Пример:

- Отчет интеллектуального анализа данных и отчеты об инвентаризации устройств объединяют все действия, полученные от устройства, как одна сущность, независимо от изменения IP-адреса. Эти отчеты указывают, какие адреса были определены как DHCP-адреса.

  :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/populated-device-inventory-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий инвентаризацию устройств.":::

- В окне **свойств устройства** указывается, было ли устройство определено как DHCP-устройство.

Чтобы задать диапазон адресов DHCP, сделайте следующее:

1.  В боковом меню выберите **диапазон DHCP** в окне **системные параметры** .

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/dhcp-address-range-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны выбранные диапазоны DHCP.":::

2.  Определите новый **диапазон, задав** значения **в** параметрах и.

3.  При необходимости определите имя диапазона длиной до 256 символов.

4.  Чтобы экспортировать диапазоны в CSV-файл, выберите **Экспорт**.

5. Чтобы вручную добавить несколько диапазонов из CSV-файла, выберите **Импорт** , а затем выберите файл.

    > [!NOTE]
    > Диапазоны, импортируемые из CSV-файла, перезапишут существующие параметры диапазона.

6. Выберите **Сохранить**.

## <a name="configure-dns-servers-for-reverse-lookup-resolution"></a>Настройка DNS-серверов для разрешения обратного просмотра

Чтобы улучшить дополнение устройств, можно настроить несколько DNS-серверов для выполнения обратного просмотра. Можно разрешить имена узлов или FQDN, связанные с IP-адресами, обнаруженными в подсетях сети. Например, если датчик обнаруживает IP-адрес, он может запросить несколько DNS-серверов для разрешения имени узла.

Поддерживаются все форматы CIDR.

Имя узла отображается в перечне устройств, на карте устройств и в отчетах.

Расписания разрешения обратного просмотра можно запланировать для конкретных почасовых интервалов, например каждые 12 часов. Или можно запланировать определенное время.

Чтобы определить DNS-серверы, выполните следующие действия.

1. Выберите **Параметры системы** и щелкните **параметры DNS**.

2. Выберите **добавить DNS-сервер**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/dns-reverse-lookup-configuration-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, как добавить DNS-сервер.":::

3. В поле **расписание обратного просмотра DNS** выберите одно из следующих значений.

    - Интервалы (в час).
  
    - Определенное время. Используйте Европейский формат. Например, используйте **14:30** , а не **2:30 PM**.

4. В поле **адрес DNS-сервера** введите IP-адрес DNS.

5. В поле **порт DNS-сервера** введите DNS-порт.

6. Разрешите Сетевые IP-адреса в FQDN устройства. В поле **число меток** добавьте число меток домена для показа. Слева направо отображаются до 30 символов.

7. В поле **подсети** введите подсети, которые должны ЗАПРАШИВАТЬ DNS-сервер.

8. Выберите переключатель **включить** , если нужно инициировать обратный просмотр.

### <a name="test-the-dns-configuration"></a>Тестирование конфигурации DNS 

С помощью тестового устройства убедитесь, что заданные вами параметры работают правильно:

1. Включите переключатель **поиска DNS** .

2. Выберите **Тест**.

3. Введите адрес в поле **адрес поиска** для диалогового окна **Проверка обратного просмотра DNS для сервера** .

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/dns-reverse-lookup-test-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана область поиска адреса.":::

4. Выберите **Тест**.

## <a name="configure-windows-endpoint-monitoring"></a>Настройка мониторинга конечных точек Windows

С помощью функции мониторинга конечных точек Windows вы можете настроить в защитнике Azure для Интернета вещей выборочную проверку систем Windows. Это дает вам более подробные и точные сведения об устройствах, таких как уровни пакетов обновления.

Вы можете настроить проверку с конкретными диапазонами и узлами, а также настроить ее выполнение так часто, как нужно. Выборочная проверка выполняется с помощью инструментарий управления Windows (WMI) (WMI), который является стандартным языком сценариев Майкрософт для управления системами Windows.

> [!NOTE]
> - В каждый момент времени можно запустить только одну проверку.
> - Вы получаете лучшие результаты с пользователями, имеющими права доступа к домену или локальному администратору.
> - Прежде чем приступить к настройке WMI, настройте правило брандмауэра, которое открывает исходящий трафик от датчика к проверяемой подсети, используя UDP-порт 135 и все порты TCP, указанные выше 1024.

После завершения пробы будет доступен файл журнала со всеми попытками проверки, чтобы экспортировать журнал. Журнал содержит все проверенные IP-адреса. Для каждого IP-адреса в журнале отображаются сведения об успешном выполнении и сбоях. Существует также код ошибки, который является свободной строкой, полученной из исключения. Проверка только последнего журнала сохраняется в системе.

Можно выполнять запланированные или ручные проверки. После завершения проверки можно просмотреть результаты в CSV-файле.

**Необходимые компоненты**

Настройте правило брандмауэра, которое открывает исходящий трафик от датчика к проверенной подсети, используя UDP-порт 135 и все порты TCP, указанные выше 1024.

Чтобы настроить автоматическое сканирование, выполните следующие действия.

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. Выберите **мониторинг конечных точек Windows** :::image type="icon" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/windows-endpoint-monitoring-icon-v2.png" border="false"::: .

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/windows-endpoint-monitoring-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан выбор мониторинга конечных точек Windows.":::

3. На панели " **Расписание проверки** " настройте следующие параметры:

      - **По фиксированным интервалам (в часах)**: задайте расписание проверки в соответствии с интервалами в часах.

      - **В определенное время**: задайте расписание проверки в соответствии с определенными значениями времени и нажмите кнопку **сохранить проверку**.

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/schedule-a-scan-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана кнопка &quot;сохранить сканирование&quot;.":::

4. Чтобы определить диапазон сканирования, установите флажок **задать диапазоны сканирования**.

5. Задайте диапазон IP-адресов и добавьте пользователя и пароль.

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/edit-scan-range-screen.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий Добавление пользователя и пароля.":::

6. Чтобы исключить диапазон IP-адресов из проверки, выберите **Отключить** рядом с диапазоном.

7. Чтобы удалить диапазон, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/remove-scan-icon.png" border="false"::: его рядом с диапазоном.

8. Выберите **Сохранить**. Диалоговое окно **изменение конфигурации диапазонов сканирования** закрывается, а количество диапазонов отображается на панели **Просмотр диапазонов** .

Для выполнения ручного сканирования выполните следующие действия.

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. Выберите **мониторинг конечных точек Windows** :::image type="icon" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/windows-endpoint-monitoring-icon-v2.png" border="false"::: .

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/windows-endpoint-monitoring-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показан экран установки мониторинга конечных точек Windows.":::

3. На панели **действия** выберите **начать сканирование**. Строка состояния отображается на панели **действия** и показывает ход выполнения процесса сканирования.

    :::image type="content" source="media/how-to-control-what-traffic-is-monitored/started-scan-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана кнопка &quot;начать сканирование&quot;.":::

Просмотр результатов проверки:

1. После завершения проверки на панели **действия** выберите **Просмотреть результаты проверки**. CSV-файл с результатами проверки загружается на компьютер.

## <a name="see-also"></a>См. также статью

[Изучение обнаружений датчиков в инвентаризации устройств](how-to-investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory.md) 
 [Изучение обнаружений датчиков на карте устройств](how-to-work-with-the-sensor-device-map.md)
