---
title: Активация и настройка локальной консоли управления
description: Консоль управления и программа установки обеспечивают регистрацию датчиков в Azure и отправку данных в локальную консоль управления, а также на то, что локальная консоль управления выполняет задачи управления на подключенных датчиках.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/12/2021
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: d326a90ffb957604dba74982d8983acedc6ab85d
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100522586"
---
# <a name="activate-and-set-up-your-on-premises-management-console"></a>Активация и настройка локальной консоли управления 

Активация и Настройка локальной консоли управления гарантирует следующее:

- Сетевые устройства, отслеживаемые с помощью подключенных датчиков, регистрируются с помощью учетной записи Azure.

- Датчики отправляют данные в локальную консоль управления.

- Локальная консоль управления выполняет задачи управления на подключенных датчиках.

- Вы установили SSL-сертификат.

## <a name="sign-in-for-the-first-time"></a>Первый вход в систему

Чтобы войти в консоль управления, выполните следующие действия.

- Откройте веб-браузер и введите IP-адрес и пароль, полученные для локальной консоли управления во время установки системы. Если вы забыли пароль, выберите **восстановить пароль** и ознакомьтесь с [восстановлением пароля](how-to-manage-the-on-premises-management-console.md#password-recovery).

## <a name="upload-an-activation-file"></a>Отправка файла активации

После первого входа активируйте локальную консоль управления, загрузив файл активации со страницы **цены** на портале защитника Azure для центра Интернета вещей. Этот файл содержит совокупные зафиксированные устройства, определенные во время процесса адаптации. **Зафиксированные устройства** указывает количество устройств, которые защитник для Интернета вещей будет отслеживать на подписку.

Чтобы отправить файл активации, выполните следующие действия.

1. Перейдите на страницу **цен** на службу "защитник для Интернета вещей".
1. Выберите **скачать файл активации для вкладки консоль управления** . Загружается файл активации.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/cloud_download_opm_activation_file.png" alt-text="Скачайте файл активации.":::

1. В консоли управления выберите **Параметры системы** .
1. Выберите **Активация**.
1. Выберите **выбрать файл** и выберите сохраненный файл.

После начальной активации число отслеживаемых устройств может превышать количество зафиксированных устройств, определенных во время адаптации. Это может произойти, например, при подключении дополнительных датчиков к консоли управления. При обнаружении несоответствия между числом отслеживаемых устройств и количеством зафиксированных устройств в консоли управления появляется предупреждение. В этом случае следует передать новый файл активации.

## <a name="set-up-a-certificate"></a>Настройка сертификата

После установки консоли управления создается локальный самозаверяющий сертификат, который используется для доступа к консоли. Когда администратор впервые войдет в консоль управления, ему будет предложено подключить сертификат SSL/TLS. 

Доступны два уровня безопасности.

- Выполните требования к сертификату и шифрованию, запрошенные вашей организацией, загружая сертификат, подписанный ЦС.
- Разрешить проверку между консолью управления и подключенными датчиками. Проверка проверяется по списку отзыва сертификатов и дате окончания срока действия сертификата. *Если проверка завершается неудачно, связь между консолью управления и датчиком останавливается и в консоли отображается ошибка проверки.* Этот параметр включен по умолчанию после установки.  

Консоль поддерживает следующие типы сертификатов:

- Инфраструктура закрытых и корпоративных ключей (частная PKI)

- Инфраструктура открытых ключей (общедоступная PKI)

- Локально создано на устройстве (локально самозаверяющий) 

  > [!IMPORTANT]
  > Рекомендуется не использовать самозаверяющий сертификат. Сертификат небезопасен и должен использоваться только в тестовых средах. Владелец сертификата не может быть проверен, и безопасность системы не поддерживается. Никогда не используйте этот параметр для рабочих сетей.

Чтобы отправить сертификат, выполните следующие действия.

1. При появлении запроса после входа Определите имя сертификата.
1. Отправьте файлы CRT и файл ключей.
1. Введите парольную фразу и отправьте PEM-файл, если это необходимо.

После отправки сертификата, подписанного ЦС, может потребоваться обновить экран.

Чтобы отключить проверку между консолью управления и подключенными датчиками, выполните следующие действия.

1. Выберите **Далее**.
1. Отключите переключатель **включить проверку на уровне системы** .

Сведения о передаче нового сертификата, поддерживаемых файлов сертификатов и связанных элементов см. в статье [Управление локальной консолью управления](how-to-manage-the-on-premises-management-console.md).

## <a name="connect-sensors-to-the-on-premises-management-console"></a>Подключение датчиков к локальной консоли управления

Необходимо убедиться, что датчики отправляют данные в локальную консоль управления, а локальная консоль управления может выполнять резервное копирование, управлять оповещениями и выполнять другие действия на датчиках. Для этого выполните следующие процедуры, чтобы убедиться, что вы выполняете начальное подключение между датчиками и локальной консолью управления.

Существует два варианта подключения защитника Azure для датчиков Интернета вещей к локальной консоли управления:

- Подключение из консоли датчика

- Подключение с помощью туннелирования

После подключения необходимо настроить сайт с этими датчиками.

### <a name="connect-sensors-from-the-sensor-console"></a>Подключение датчиков из консоли датчика

Чтобы подключить определенные датчики к локальной консоли управления из консоли датчика, выполните следующие действия.

1. На левой панели консоли датчика выберите **Параметры системы**.

2. Выберите **Подключение к управлению**.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/connection-status-window-not-connected.png" alt-text="Снимок экрана: окно состояния локальной консоли управления, в котором отображаются неподключенные.":::

3. В текстовом поле **адрес** введите IP-адрес локальной консоли управления, к которой необходимо подключиться.

4. Выберите **Подключиться**. Состояние изменится:

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/connection-status-window-connected.png" alt-text="Снимок экрана: окно состояния локальной консоли управления, в котором отображается соединение.":::

### <a name="connect-sensors-by-using-tunneling"></a>Подключение датчиков с помощью туннелирования

Включите безопасное туннелирование подключения между датчиками Организации и локальной консолью управления. Эта программа установки обходит взаимодействие с брандмауэром организации, и в результате уменьшается поверхность атаки.

Использование туннелирования позволяет подключаться к локальной консоли управления с ее IP-адреса и одним портом (9000) на любой датчик.

Чтобы настроить туннелирование в локальной консоли управления, выполните следующие действия.

- Войдите в локальную консоль управления и выполните следующие команды:

  ```bash
  cyberx-management-tunnel-enable
  service apache2 reload
  sudo cyberx-management-tunnel-add-xsense --xsenseuid <sensorIPAddress> --xsenseport 9000
  service apache2 reload
  ```

Чтобы настроить туннелирование на датчике, сделайте следующее:

1. Откройте TCP-порт 9000 на датчике (Network. Properties) вручную. Если порт не открыт, датчик будет отклонять подключение из локальной консоли управления.

2. Войдите в каждый датчик и выполните следующие команды:

   ```bash
   sudo cyberx-xsense-management-connect -ip <centralmanagerIPAddress>
   sudo cyberx-xsense-management-tunnel
   sudo vi /var/cyberx/properties/network.properties
   opened_tcp_incoming_ports=22,80,443,102,9000
   sudo cyberx-xsense-network-validation
   sudo /etc/network/if-up.d/iptables-recover
   sudo iptables -nvL
   ```

## <a name="set-up-a-site"></a>Настройка сайта

Корпоративная схема по умолчанию предоставляет общее представление об устройствах в соответствии с несколькими уровнями географических расположений.

Может потребоваться представление устройств, если организационная структура и пользовательские разрешения являются сложными. В таких случаях настройка сайта может быть определена глобальной структурой Организации в дополнение к стандартной структуре сайта или зоны.

Для поддержки этой среды необходимо создать глобальную бизнес-топологию, основанную на подразделениях, регионах, сайтах и зонах вашей организации. Также необходимо определить разрешения пользователя на доступ к этим сущностям с помощью групп доступа.

Группы доступа обеспечивают лучший контроль над тем, где пользователи управляют и анализируют устройства в защитнике для платформы IoT.

### <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

Для каждого сайта можно определить подразделение и регион. Затем можно добавить зоны, которые являются логическими сущностями в сети. 

Для каждой зоны следует назначить по крайней мере один датчик. Модель из пяти уровней обеспечивает гибкость и детализацию, необходимые для предоставления системы защиты, отражающей структуру Организации.

Вы можете изменять сайты непосредственно из любых представлений карт. При открытии сайта из представления карт число открытых оповещений отображается рядом с каждой зоной.

:::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/console-map-with-data-overlay-v2.png" alt-text="Снимок экрана: схема локальной консоли управления с наложением данных Берлин.":::

:::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/diagram-of-sensor-showing-relationships.png" alt-text="Схема, показывающая датчики и региональные связи.":::

Чтобы настроить сайт, выполните следующие действия.

1. Добавьте новые подразделения, отражающие логическую структуру вашей организации.

2. Добавьте новые регионы, отражающие регионы вашей организации.

3. Добавление сайта.

4. Добавление зон на сайт.

5. Подключите датчики.

6. Назначьте датчикам зоны сайта.

Чтобы добавить подразделения, сделайте следующее:

1. В корпоративном представлении выберите **все сайты**  >  **Управление** филиалами.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/manage-business-unit-screen.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий представление &quot;Управление филиалами&quot;.":::

2. Введите новое имя подразделения и нажмите кнопку **Добавить**.

Чтобы добавить новый регион, сделайте следующее:

1. В корпоративном представлении выберите **все регионы**  >  **Управление регионами**.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/manage-regions-screen.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий представление &quot;Управление регионами&quot;.":::

2. Введите имя новой области и нажмите кнопку **Добавить**.

Чтобы добавить новый сайт, выполните следующие действия.

1. В представлении "Корпоративный" выберите :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/new-site-icon.png" border="false"::: на верхней панели. Курсор отображается как знак плюса ( **+** ).

2. Поместите в **+** расположение нового сайта и выберите его. Откроется диалоговое окно **Создание нового сайта** .

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/create-new-site-screen.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Создание нового сайта&quot;.":::

3. Укажите имя и физический адрес для нового сайта и нажмите кнопку **сохранить**. Новый сайт появится на карте сайта.

Чтобы удалить сайт, выполните следующие действия.

1. В окне **Управление сайтом** выберите в :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/expand-view-icon.png" border="false"::: строке, содержащей имя сайта, и щелкните **удалить сайт**. Появится окно подтверждения, в котором нужно подтвердить удаление сайта.

2. В поле Подтверждение выберите **Да**. Окно подтверждения закрывается, а окно **Управление сайтом** отображается без удаленного сайта.

## <a name="create-enterprise-zones"></a>Создание корпоративных зон

Зоны — это логические сущности, которые позволяют разделить устройства внутри сайта на группы в соответствии с различными характеристиками. Например, можно создать группы для производственных линий, подстанций, областей сайта или типов устройств. Вы можете определить зоны на основе любых характеристик, подходящих для вашей организации.

Зоны настраиваются как часть процесса настройки сайта.

:::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/site-management-zones-screen-v2.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;зоны управления сайтом&quot;.":::

В следующей таблице описаны параметры в окне " **Управление сайтом** ".

| Параметр | Описание: |
|--|--|
| Имя | Имя датчика. Это имя можно изменить только с датчика. Дополнительные сведения см. в разделе "защитник для пользователей IoT". |
| IP-адрес | IP-адрес датчика. |
| Версия | Версия датчика. |
| Подключение | Состояние подключения датчика. Состояние может быть **подключено** или **разорвано**. |
| Последнее обновление | Дата последнего обновления. |
| Ход выполнения обновления | Индикатор выполнения показывает состояние процесса обновления следующим образом.<br />— Отправка пакета<br />-Подготовка к установке<br />— Остановка процессов<br />— Резервное копирование данных<br />-Создание моментального снимка<br />-Обновление конфигурации<br />— Обновление зависимостей<br />-Обновление библиотек<br />— Установка исправлений баз данных<br />-Запуск процессов<br />— Проверка системного работоспособности<br />-Проверка пройдена<br />— Успешное завершение<br />— Сбой<br />-Обновление начато<br />-Запуск установкиogress bar shows the status of the upgrade process, as follows:<br />- Uploading package<br />- Preparing to install<br />- Stopping processes<br />- Backing up data<br />- Taking snapshot<br />- Updating configuration<br />- Updating dependencies<br />- Updating libraries<br />- Patching databases<br />- Starting processes<br />- Validating system sanity<br />- Validation succeeded<br />- Success<br />- Failure<br />- Upgrade started<br />- Starting installation<br /></br >Дополнительные сведения об обновлении см. в [Служба поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/) для получения справки. |
| Устройства | Число устройств, которые наблюдает датчиком. |
| видны узлы | Число оповещений на датчике. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/assign-icon.png" border="false"::: | Позволяет назначить датчикам зоны. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/delete-icon.png" border="false":::| Включает удаление датчика disconnected с сайта. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/sensor-icon.png" border="false"::: | Указывает, сколько датчиков в настоящее время подключено к зоне. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/ot-assets-icon.png" border="false"::: | Указывает, сколько активов в настоящее время подключено к зоне. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/number-of-alerts-icon.png" border="false"::: | Указывает число предупреждений, отправленных датчиками, назначенными зоне. |
| :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/unassign-sensor-icon.png" border="false"::: | Отменяет назначение датчиков из зон. |

Чтобы добавить зону на сайт, выполните следующие действия.

1. В окне **Управление сайтом** выберите в :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/expand-view-icon.png" border="false"::: строке, содержащей имя сайта, и нажмите кнопку **добавить зону**. Откроется диалоговое окно **Создание новой зоны** .

    :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/create-new-zone-screen.png" alt-text="Снимок экрана с представлением создания новой зоны.":::

2. Введите имя зоны.

3. Введите описание новой зоны, в котором четко указаны характеристики, которые использовались для разделения сайта на зоны.

4. Щелкните **Сохранить**. Новая зона появится в окне **Управление сайтом** на сайте, к которому принадлежит эта зона.

Чтобы изменить зону, сделайте следующее:

1. В окне **Управление сайтом** выберите в :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/expand-view-icon.png" border="false"::: строке, содержащей имя зоны, а затем щелкните **изменить зону**. Откроется диалоговое окно **изменение зоны** .

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/zone-edit-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается диалоговое окно &quot;изменение зоны&quot;.":::

2. Измените параметры зоны и нажмите кнопку **сохранить**.

Для удаления зоны выполните следующие действия.

1. В окне **Управление сайтом** выберите :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/expand-view-icon.png" border="false"::: на панели, содержащей имя зоны, и щелкните **Удалить зону**.

2. В поле Подтверждение выберите **Да**.

Фильтрация в соответствии с состоянием подключения:

- В левом верхнем углу выберите :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/down-pointing-icon.png" border="false"::: рядом с параметром **Подключение**, а затем выберите один из следующих параметров:

  - **Все**: предоставляет все датчики, сообщающие об этой локальной консоли управления.

  - **Подключено**: отображаются только подключенные датчики.

  - **Отключено**. представляет только отключенные датчики.

Фильтрация в соответствии с состоянием обновления:

- В левом верхнем углу щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/down-pointing-icon.png" border="false"::: рядом с пунктом **состояние обновления** и выберите один из следующих вариантов.

  - **Все**: предоставляет все датчики, сообщающие об этой локальной консоли управления.

  - **Действителен**: отображает датчики с допустимым состоянием обновления.

  - **Выполняется**: отображает датчики, которые находятся в процессе обновления.

  - **Сбой**: отображаются датчики, процесс обновления которых завершился с ошибкой.

## <a name="assign-sensors-to-zones"></a>Назначение датчиков зонам

Для каждой зоны необходимо назначить датчики, которые выполняют анализ локального трафика и оповещения. Можно назначить только датчики, подключенные к локальной консоли управления.

Чтобы назначить датчик, сделайте следующее:

1. Выберите **Управление сайтом**. Неназначенные датчики отображаются в левом верхнем углу диалогового окна.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/unassigned-sensors-view.png" alt-text="Снимок экрана: представление &quot;неназначенные датчики&quot;.":::

2. Убедитесь, что состояние **подключения** — подключено. Если нет, дополнительные сведения о подключении см. в статье [Подключение датчиков к локальной консоли управления](#connect-sensors-to-the-on-premises-management-console) . 

3. Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/assign-icon.png" border="false"::: датчик, который требуется назначить.

4. В диалоговом окне **назначить датчик** выберите подразделение, регион, сайт и зону для назначения.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/assign-sensor-screen.png" alt-text="Снимок экрана: представление &quot;назначение датчика&quot;.":::

5. Выберите **назначить**.

Чтобы отменить назначение и удаление датчика, сделайте следующее:

1. Отключите датчик от локальной консоли управления. Дополнительные сведения см. в статье [Подключение датчиков к локальной консоли управления](#connect-sensors-to-the-on-premises-management-console) .

2. В окне **Управление сайтом** выберите датчик и щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/unassign-sensor-icon.png" border="false"::: . Датчик отображается в списке неназначенных датчиков через несколько секунд.

3. Чтобы удалить неназначенный датчик с сайта, выберите датчик в списке неназначенных датчиков и щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console/delete-icon.png" border="false"::: .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Устранение неполадок с датчиком и локальной консолью управления](how-to-troubleshoot-the-sensor-and-on-premises-management-console.md)
