---
title: Сведения об устройствах, обнаруженных всеми датчиками предприятия
description: Используйте инвентаризацию устройств в локальной консоли управления, чтобы получить исчерпывающее представление сведений об устройстве из подключенных датчиков. Используйте средства импорта, экспорта и фильтрации для управления этими сведениями.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: b4d824386a7c14165697f4b93f2e93cf0182a855
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100524031"
---
# <a name="investigate-all-enterprise-sensor-detections-in-the-device-inventory"></a>Исследование всех обнаружений датчиков предприятия в инвентаризации устройств

Сведения об устройстве можно просмотреть в подключенных датчиках с помощью *инвентаризации устройств* в локальной консоли управления. Эта функция предоставляет исчерпывающее представление всей информации о сети. Используйте средства импорта, экспорта и фильтрации для управления этими сведениями. Также отобразятся сведения о состоянии подключенных датчиков.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/device-inventory-data-table.png" alt-text="Снимок экрана таблицы данных инвентаризации устройств.":::

В следующей таблице описаны столбцы таблицы в инвентаризации устройства.

| Параметр | Описание: |
|--|--|
| **Неподтвержденные предупреждения** | Количество необработанных оповещений, связанных с этим устройством. |
| **Подразделение** | Подразделение, содержащее это устройство. |
| **Регион** | Регион, содержащий это устройство. |
| **Сайт** | Сайт, содержащий это устройство. |
| **Зона** | Зона, которая содержит это устройство. |
| **Устройство** | Датчик защитника Azure для IoT, защищающий это устройство. |
| **Имя** | Имя этого устройства, которое было обнаружено защитником для Интернета вещей. |
| **Тип** | Тип устройства, например "ХМИ" или "". |
| **поставщик** | Имя поставщика устройства, определенное в MAC-адресе. |
| **Операционная система** | ОС устройства. |
| **Встроенное ПО** | Встроенное по устройства. |
| **IP-адрес**; | IP-адрес устройства. |
| **Виртуальная локальная сеть** | Виртуальная ЛС устройства. |
| **MAC-адрес** | MAC-адрес устройства. |
| **Протоколы** | Протоколы, используемые устройством. |
| **Неподтвержденные предупреждения** | Количество необработанных оповещений, связанных с этим устройством. |
| **Разрешено** | Состояние авторизации устройства:<br />- **True**: устройство было проверено.<br />- **False**: устройство не было проверено. |
| **Называется сканером** | Выполняет ли устройство проверку действий в сети. |
| **Является устройством программирования** | Является ли это устройство программным:<br />- **True**: устройство выполняет действия по программированию для Плкс, ртус и контроллеров, которые относятся к инженерным станциям.<br />- **False**: устройство не является устройством программирования. |
| **Группы** | Группы, в которых участвует это устройство. |
| **Последнее действие** | Последнее действие, выполненное устройством. |
| **Discovered** | Когда это устройство впервые появлялось в сети. |

## <a name="integrate-data-into-the-enterprise-device-inventory"></a>Интеграция данных в инвентаризацию корпоративных устройств

Возможности интеграции данных позволяют усовершенствовать данные в инвентаризации устройств с помощью информации из других корпоративных ресурсов. Эти источники включают в себя CMDBs, DNS, брандмауэры и веб-API.

Эти сведения можно использовать для изучения. Например:

- Даты покупки устройства и даты окончания срока действия гарантии

- Пользователи, ответственные за каждое устройство

- Открытые билеты для устройств

- Дата последнего обновления встроенного по

- Устройства, которым разрешен доступ к Интернету

- Устройства, на которых выполняются активные антивирусные приложения

- Пользователи, выполнившие вход на устройства

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-screen-with-items-highlighted-v2.png" alt-text="Таблица данных на экране &quot;Инвентаризация устройств&quot;.":::

Данные можно интегрировать одним из следующих.

- Добавление его вручную

- Запуск настраиваемых сценариев, предоставляемых защитником для Интернета вещей

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/enterprise-data-integrator-graph.png" alt-text="Схема корпоративного интегратора данных.":::

Вы можете работать с защитником для получения технической поддержки IoT, чтобы настроить систему для приема запросов веб-API.

Чтобы добавить данные вручную, сделайте следующее:

1. В боковом меню выберите пункт **Инвентаризация устройства** , а затем выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-settings-v2.png" alt-text="Изменение параметров инвентаризации устройства.":::

2. В диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройств** выберите **Добавить настраиваемый столбец**.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column.png" alt-text="Добавьте настраиваемый столбец к инвентаризации.":::

3. В диалоговом окне **Добавление пользовательского столбца** добавьте новое имя столбца (до 250 символов UTF), выберите **вручную** и щелкните **сохранить**. Новый элемент появится в диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройства** .

4. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: и выберите **Экспорт всех данных инвентаризации устройств**. Будет создан CSV-файл.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/sample-exported-csv-file.png" alt-text="Экспортированный CSV-файл.":::

5. Вручную добавьте сведения в новый столбец и сохраните файл.

6. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: пункт **Импорт входных столбцов вручную** и перейдите к CSV-файлу. Новые данные появятся в таблице **Инвентаризация устройств** .

Для интеграции данных из других корпоративных сущностей:

1. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: и выберите **Экспорт всех данных инвентаризации устройств**.

2. В диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройств** выберите **Добавить настраиваемый столбец**.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column.png" alt-text="Добавьте настраиваемый столбец к инвентаризации.":::

3. В диалоговом окне **Добавление пользовательского столбца** добавьте имя нового столбца (до 250 символов UTF), а затем выберите **автоматически**. Отобразятся параметры **скрипта отправки** и **тестового скрипта** .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column-automatic.png" alt-text="Автоматическое добавление настраиваемых столбцов.":::

4. Отправьте и протестируйте скрипт, полученный от [Служба поддержки Майкрософт](https://support.serviceshub.microsoft.com/supportforbusiness/create?sapId=82c88f35-1b8e-f274-ec11-c6efdd6dd099).

## <a name="retrieve-information-from-the-device-inventory"></a>Получение сведений из инвентаризации устройств

Вы можете получить широкий спектр сведений об устройстве, обнаруженных управляемыми датчиками, и интегрировать эту информацию с системами партнеров. Например, можно получить датчик, зону, идентификатор сайта, IP-адрес, MAC-адрес, встроенное по, протокол и сведения о поставщике. Сведения о фильтрах, которые вы получаете на основе:

- Авторизованные и неавторизованные устройства.

- Устройства, связанные с конкретными сайтами.

- Устройства, связанные с конкретными зонами.

- Устройства, связанные с конкретными датчиками.

Работа с защитником для команд API IoT для получения и интеграции этих сведений. Дополнительные сведения см. в разделе [защитник для API-интерфейсов API IOT и консоли управления](references-work-with-defender-for-iot-apis.md).

## <a name="filter-the-device-inventory"></a>Фильтрация инвентаризации устройств

Вы можете отфильтровать инвентаризацию устройств, чтобы отобразить интересующие столбцы. Например, можно просмотреть сведения об устройстве с параметром "не более".

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-view-v2.png" alt-text="Снимок экрана: Инвентаризация устройства.":::

Фильтр удаляется после выхода из окна.

Чтобы использовать один и тот же фильтр несколько раз, можно сохранить фильтр или сочетание фильтров, которые вам нужны. Вы можете открыть левую панель и просмотреть сохраненные фильтры:

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/view-your-asset-inventories-v2.png" alt-text="Окно инвентаризации устройств.":::

Чтобы отфильтровать инвентаризацию устройств, сделайте следующее:

1. В столбце, который необходимо отфильтровать, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/filter-a-column-icon.png" border="false"::: .

2. В диалоговом окне **Фильтр** выберите тип фильтра:

   - **Equals**— точное значение, в соответствии с которым нужно отфильтровать столбец. Например, при фильтрации столбца протоколов **в соответствии с и** `value=ICMP` столбец будет представлять устройства, ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ только протокол ICMP.

   - **Содержит**: значение, которое содержится в других значениях в столбце. Например, если вы фильтруете столбец протокол в соответствии с параметром **Contains** и `value=ICMP` , в столбце будут представлены устройства, использующие протокол ICMP в составе списка протоколов, используемых устройством.

3. Чтобы упорядочить сведения о столбцах в соответствии с алфавитным порядком, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-order-icon.png" border="false"::: . Расположите заказ, выбрав :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-a-z-order-icon.png" border="false"::: стрелки и :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-z-a-order-icon.png" border="false"::: .

4. Чтобы сохранить новый фильтр, определите фильтр и выберите **Сохранить как**.

5. Чтобы изменить определения фильтра, измените определения и нажмите кнопку **сохранить изменения**.

## <a name="view-device-information-per-zone"></a>Просмотр сведений об устройстве для каждой зоны

Вы можете ознакомиться со следующими сведениями об устройствах в зоне.

### <a name="view-a-device-map"></a>Просмотр схемы устройства

Чтобы просмотреть карту устройств датчика для выбранной зоны, выполните следующие действия.

- В окне **Управление сайтом** выберите пункт **Просмотреть карту зоны** на панели, содержащей имя зоны.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/default-region-to-default-business-unit-v2.png" alt-text="Регион по умолчанию для подразделения по умолчанию.":::

Откроется окно " **схема устройства** ". В нем отображаются все сетевые элементы, связанные с выбранной зоной, включая датчики, подключенные к ним устройства и другие сведения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/zone-map-screenshot.png" alt-text="Снимок экрана: Схема зоны.":::

Для просмотра устройств и сведений об устройстве на карте доступны следующие средства. Дополнительные сведения о каждой из этих функций см. в статье *"защитник для платформы IOT для пользователей"*.

- **Представления масштаба карт**: упрощенное представление, представление соединений и подробное представление. Отображаемое представление отображения зависит от уровня масштаба на карте. Переключение между представлениями карт осуществляется путем настройки уровней масштаба.

  :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/zoom-icon.png" border="false":::

- **Средства поиска и макетирования карт**: инструменты, используемые для отображения различных сегментов сети, устройств, групп устройств или слоев.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/search-and-layout-tools.png" alt-text="Снимок экрана: представление &quot;средства поиска и макета&quot;.":::

- **Метки и индикаторы на устройствах:** Например, число устройств, сгруппированных в подсети в сети ИТ. В этом примере это 8.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/labels-and-indicators.png" alt-text="Снимок экрана с метками и индикаторами.":::

- **Просмотр свойств устройства**. Например, датчик, отслеживающий свойства устройства и основного устройства. Щелкните устройство правой кнопкой мыши, чтобы просмотреть свойства устройства.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-properties-v2.png" alt-text="Снимок экрана представления свойств устройства.":::

- **Оповещение, связанное с устройством:** Щелкните устройство правой кнопкой мыши, чтобы просмотреть связанные предупреждения.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/show-alerts.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Показать предупреждения&quot;.":::

### <a name="view-alerts-associated-with-a-zone"></a>Просмотр оповещений, связанных с зоной

Чтобы просмотреть предупреждения, связанные с определенной зоной, выполните следующие действия.

- Щелкните значок предупреждения в окне **зона** . 

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/business-unit-view-v2.png" alt-text="Представление бизнес-единицы по умолчанию с примерами.":::

Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор: работа с предупреждениями](how-to-work-with-alerts-on-premises-management-console.md).

### <a name="view-the-device-inventory-of-a-zone"></a>Просмотр данных инвентаризации устройств зоны

Чтобы просмотреть сведения об инвентаризации устройств, связанных с определенной зоной, выполните следующие действия.

- Выберите **Просмотр описи устройств** в окне **зона** .

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/default-business-unit.png" alt-text="Появится экран Инвентаризация устройства.":::

Дополнительные сведения см. [в разделе исследование всех обнаружений датчиков предприятия в инвентаризации устройства](how-to-investigate-all-enterprise-sensor-detections-in-a-device-inventory.md).

### <a name="view-additional-zone-information"></a>Просмотр дополнительных сведений о зоне

Доступны следующие дополнительные сведения о зоне:

- **Сведения о зоне**: Просмотр числа устройств, предупреждений и датчиков, связанных с зоной.

- **Сведения о датчике**: Просмотр имени, IP-адреса и версии каждого датчика, назначенного зоне.

- **Состояние подключения**: Если датчик отключен, подключитесь к датчику. См. раздел [датчики подключения к локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md#connect-sensors-to-the-on-premises-management-console). 

- **Ход обновления**. при обновлении датчика подключения будут отображаться состояния обновления. Во время обновления локальная консоль управления не получает сведения об устройстве от датчика.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Изучение обнаруженных датчиков в данных инвентаризации устройств](how-to-investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory.md)
