---
title: Улучшение разрешения имен портов и виртуальных ЛС
description: Настройте имена портов и виртуальных ЛС на датчиках, чтобы расширить разрешение устройства.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/13/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 1747af77468ebe41f59892dea4bb49ce24757f37
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97842429"
---
# <a name="enhance-port-and-vlan-name-resolution"></a>Улучшение разрешения имен портов и виртуальных ЛС

Вы можете настроить имена портов и виртуальных ЛС на датчиках, чтобы расширить разрешение устройства.

## <a name="customize-port-names"></a>Настройка имен портов

Защитник Azure для IoT автоматически назначает имена большинству универсальных зарезервированных портов, таких как DHCP или HTTP. Можно настроить имена портов для других портов, обнаруживаемых защитником для Интернета вещей. Например, можно назначить имя незарезервированному порту, так как этот порт показывает необычно высокую активность.

Эти имена отображаются в следующих случаях:

  - **Группы устройств** выбираются на карте устройства.

  - Вы создаете мини-приложения, предоставляющие сведения о портах.

### <a name="view-custom-port-names-in-the-device-map"></a>Просмотр пользовательских имен портов на карте устройств

Порты, которые содержат имя, определенное пользователями, отображаются в схеме устройств в группе " **известные приложения** ".

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/applications-v2.png" alt-text="Снимок экрана: схема устройства, отображающая группу &quot;известные приложения&quot;.":::

### <a name="view-custom-port-names-in-widgets"></a>Просмотр пользовательских имен портов в мини-приложениях

Указанные имена портов отображаются в мини-приложениях, охватывающих трафик по портам.

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/traffic-v2.png" alt-text="Обсудим трафик.":::

Чтобы определить настраиваемые имена портов, сделайте следующее:

1. Выберите **Параметры системы** и затем выберите **стандартные псевдонимы**.

2. Выберите **Добавить псевдоним порта**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/edit-aliases.png" alt-text="Добавьте псевдоним порта.":::

3. Введите номер порта, выберите **TCP/UDP** или выберите **оба** и добавьте имя.

4. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="configure-vlan-names"></a>Настройка имен виртуальных ЛС

Вы можете расширить данные инвентаризации устройств с помощью номеров и тегов виртуальной ЛС устройства. Помимо обогащения данных, вы можете просматривать количество устройств на каждую виртуальную ЛС и просматривать пропускную способность мини-приложений виртуальной ЛС.

Поддержка виртуальных ЛС основана на 802.1 q (до VLAN с ИДЕНТИФИКАТОРом 4094).

Для получения сведений о виртуальной ЛС доступны два метода:

- **Автоматически обнаружено**: по умолчанию датчик автоматически обнаруживает виртуальные ЛС. Виртуальные ЛС, обнаруженные с трафиком, отображаются на экране конфигурации виртуальной ЛС, в отчетах интеллектуального анализа данных и в других отчетах, содержащих сведения о виртуальной ЛС. Неиспользуемые виртуальные ЛС не отображаются. Эти виртуальные ЛС нельзя изменять или удалять. 

  Необходимо добавить уникальное имя для каждой виртуальной ЛС. Если имя не добавлено, номер виртуальной ЛС отображается во всех расположениях, где выводится виртуальная ЛС.

- **Добавлено вручную**: виртуальные ЛС можно добавить вручную. Необходимо добавить уникальное имя для каждой виртуальной ЛС, добавленной вручную, и можно изменить или удалить эти виртуальные ЛС.

Имена виртуальных ЛС могут содержать до 50 символов ASCII.

> [!NOTE]
> Имена виртуальных ЛС не синхронизируются между датчиком и консолью управления. Также необходимо определить имя в консоли управления.  
Для коммутаторов Cisco добавьте следующую строку в конфигурацию Span: `monitor session 1 destination interface XX/XX encapsulation dot1q` . В этой команде *XX/XX* — это имя и номер порта.

Чтобы настроить виртуальные ЛС, выполните следующие действия.

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. В окне **Параметры системы** выберите **VLAN**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/edit-vlan.png" alt-text="Используйте параметры системы для изменения виртуальных ЛС.":::

3. Добавьте уникальное имя рядом с каждым ИДЕНТИФИКАТОРом виртуальной ЛС.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Просмотр подробных сведений об устройстве в отчетах по инвентаризации устройств и интеллектуальному анализу данных:

- [Изучение обнаружений датчиков в инвентаризации устройств](how-to-investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory.md)
- [Создание отчетов](how-to-generate-reports.md)
