---
title: Получите представление о глобальных, региональных и локальных угрозах
description: Получите представление о глобальных, региональных и локальных угрозах с помощью схемы узла в локальной консоли управления.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: cde55f3c2a875c593c07ea05427f8075d8599196
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97843549"
---
# <a name="gain-insight-into-global-regional-and-local-threats"></a>Получите представление о глобальных, региональных и локальных угрозах

Карту узла в локальной консоли управления позволяют добиться полного покрытия безопасности, разделив сеть на географические и логические сегменты, отражающие топологию организации.

- **Географический уровень ссуды**. сайт отражает ряд устройств, сгруппированных в соответствии с географическим расположением, представленным на карте. По умолчанию в защитнике Azure для Интернета вещей предоставляется схема мира. Вы обновляете карту в соответствии с организационной или бизнес-структурой. Например, используйте карту, отражающую сайты в определенной стране, городе или промышленном кампусе. Когда цвет узла изменяется на карте, он предоставляет команде SOC сведения о критическом состоянии системы в средстве.

  Эта схема является интерактивной и позволяет открывать каждый сайт и подробно изучить информацию этого сайта.

- **Глобальный логический слой**. подразделение позволяет разделить предприятие на логические сегменты в соответствии с определенными отраслями. При этом топология Организации отражается на карте.

  Например, глобальная компания, содержащая фабрики с эффектом стекла, пластмассовые фабрики и фабрики автомобилей, может управляться как тремя различными подразделениями. Физический сайт, расположенный в Торонто, включает три различные рабочие линии стекла, пластмассовую линейную линию и производственную линейку модуля грузовика. Таким образом, этот сайт имеет представители всех трех подразделений.

- **Географический уровень региона**: создание регионов для разделения глобального предприятия на географические регионы. Например, компания, которую мы описывали, может использовать Регионы Северная Америка, Западная Европа и Восточная Европа. Северная Америка имеет фабрики из всех трех подразделений. В Западной Европе есть фабрики автомобилей и фабрики стекла, а в Восточной Европе — только пластмассовые фабрики.

- **Локальный логический сегмент**. зона — это логический сегмент в пределах сайта, который определяет, например функциональную область или рабочую строку. Работа с зонами позволяет принудительно применять политики безопасности, относящиеся к определению зоны. Например, сайт, содержащий пять производственных линий, можно разделить на пять зон.

- **Локальный уровень представления**. локальное представление однофакторной установки позволяет получить представление о состоянии работоспособности и безопасности подключенных устройств.

## <a name="work-with-site-map-views"></a>Работа с представлениями карт сайтов

Локальная консоль управления предоставляет общее представление о промышленных сетях в карте, связанной с контекстом. В представлении "Общая схема" представлена Глобальная схема организации с географическим расположением каждого сайта.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/enterprise.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;схема предприятия&quot;.":::

### <a name="color-coded-map-views"></a>Представления карт с цветовым кодированием

**Зеленый**: число событий безопасности ниже порогового значения, которое защитник для Интернета вещей определил для вашей системы. Никаких действий не требуется.

**Желтый**: число событий безопасности равно пороговому значению, которое защитник для Интернета вещей определил для вашей системы. Рассмотрите возможность изучения событий.  

**Красный**. число событий безопасности превышает пороговое значение, которое защитник для Интернета вещей определил для вашей системы. Предпринимать немедленные действия.

### <a name="risk-level-map-views"></a>Представления карт уровня риска

**Оценка рисков**. в представлении оценки рисков отображаются сведения о рисках для сайтов. Сведения о рисках позволяют расставить приоритеты для устранения рисков и создать карту дороги для планирования улучшений системы безопасности.

**Реагирование на инциденты**. получите централизованное представление всех неподтвержденных оповещений на каждом сайте в рамках всего предприятия. Вы можете детализировать оповещения, обнаруженные на определенном сайте, и управлять ими.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/incident-responses.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Корпоративная схема&quot; с реагированием на инциденты.":::

**Вредоносные действия**. Если обнаружена вредоносная программа, сайт отображается красным цветом. Это означает, что следует немедленно предпринять действия.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/malicious-activity.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Корпоративная схема&quot; с вредоносными действиями.":::

**Операционные оповещения**. это представление карт для систем с более высокой четкостью позволяет понять, какая система может столкнуться с операционными инцидентами, такими как пересылка, передача встроенного по и передача программ.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/operational-alerts.png" alt-text="Снимок экрана представления &quot;Корпоративная схема&quot; с операционными оповещениями.":::

Чтобы выбрать представление карт, выполните следующие действия.

1. Выберите **представление по умолчанию** на карте.
2. Выберите представление.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-maps/map-views.png" alt-text="Снимок экрана представления по умолчанию для схемы сайта.":::

## <a name="update-the-site-map-image"></a>Обновление изображения схемы узла

Защитник для Интернета вещей предоставляет карту мира по умолчанию. Его можно изменить в соответствии с вашей организацией: например, на карте страны или города. 

Чтобы заменить карту, выполните следующие действия.

1. На левой панели выберите **Параметры системы**.

2. Выберите **изменить карту сайта** и отправьте графический файл, чтобы заменить карту по умолчанию.

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

[Просмотр оповещений](how-to-view-alerts.md)
