---
title: Управление датчиками из локальной консоли управления
description: Узнайте, как управлять датчиками с консоли управления, включая обновление версий датчиков, отправку системных настроек датчикам, а также включать и отключать модули на датчиках.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 36db1b23d8fb17cec4fe981c938f8c7003543b4d
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97841924"
---
# <a name="manage-sensors-from-the-management-console"></a>Управление датчиками из консоли управления

В этой статье описывается управление датчиками из консоли управления, в том числе:

- Передача параметров системы в датчики

- Включение и отключение модулей на датчиках

- Обновить версии датчика

## <a name="push-configurations"></a>Конфигурации push-уведомлений

Можно определить различные системные параметры и автоматически применить их к датчикам, подключенным к консоли управления. Это экономит время и помогает обеспечить оптимизированные параметры в рамках ваших корпоративных датчиков.

В консоли управления можно определить следующие системные параметры датчика:

- Почтовый сервер

- Мониторинг SNMP MIB

- Active Directory

- Параметры DNS

- Подсети

- Псевдонимы портов

Чтобы применить параметры системы:

1. На левой панели консоли выберите **Параметры системы**.

2. На панели **Настройка датчиков** выберите один из параметров.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/sensor-system-setting-options.png" alt-text="Параметры системного параметра для датчика.":::

   В следующем примере показано, как определить параметры почтового сервера для датчиков предприятия.

3. Выберите **почтовый сервер**.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/edit-system-settings-screen.png" alt-text="Выберите почтовый сервер на экране параметры системы.":::

4. Выберите датчик слева.

5. Задайте параметры почтового сервера и выберите **дублировать**. Рядом с каждым элементом в дереве датчиков появится флажок.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/check-off-each-sensor.png" alt-text="Убедитесь, что флажки установлены для датчиков.":::

6. В дереве датчиков выберите элементы, к которым необходимо применить конфигурацию.

7. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="update-versions"></a>Версии обновления

Можно одновременно обновить несколько датчиков из локальной консоли управления.

Чтобы обновить несколько датчиков:

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

2. Перейдите в службу "защитник Azure для Интернета вещей".

3. Перейдите на страницу **обновления** .

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/update-screen.png" alt-text="Снимок экрана представления панели мониторинга обновлений.":::

4. Выберите **скачать** в разделе **датчики** и сохраните файл.

5. Войдите в консоль управления и выберите **Параметры системы**.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/admin-system-settings.png" alt-text="Снимок экрана: меню &quot;Администрирование&quot; для выбора параметров системы.":::

6. Пометьте датчики, которые требуется обновить, в разделе **Конфигурация подсистемы датчиков** , а затем выберите **Автоматическое обновление**.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/sensors-select.png" alt-text="Два датчика, демонстрирующие режим обучения и автоматическое обновление.":::

7. Щелкните **Save changes** (Сохранить изменения).

8. На панели **Обновление версии датчиков** выберите :::image type="icon" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/plus-icon.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/display-files.png" alt-text="Экран обновления версии датчика для отображения файлов.":::

9. Откроется диалоговое окно **Отправка файла** . Отправьте файл, скачанный со страницы **обновления** .

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/upload-file.png" alt-text="Нажмите кнопку Обзор, чтобы отправить файл.":::

10. В процессе обновления состояние каждого датчика отображается в окне **Управление сайтом** .

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/progress.png" alt-text="Следите за ходом выполнения обновления.":::

## <a name="update-threat-intelligence-packages"></a>Обновление пакетов аналитики угроз 

Пакет данных для аналитики угроз предоставляется с каждым новым защитником для версии IoT или при необходимости между выпусками. Пакет содержит подписи (включая сигнатуры вредоносных программ), CVE и другое содержимое безопасности. 

Вы можете вручную отправить этот файл из страницы **обновлений** на портале защитника для центра Интернета вещей и автоматически обновить его до датчиков. 

Чтобы обновить данные аналитики угроз, выполните следующие действия. 

1. Перейдите на страницу "защитник для **обновлений** IOT". 

2. Скачайте и сохраните файл.

3. Войдите в консоль управления. 

4. В боковом меню выберите **Параметры системы**. 

5. Выберите датчики, которые должны получить обновление в разделе **конфигурации модуля датчиков** .  

6. В разделе **Выбор данных для аналитики угроз** выберите знак плюс ( **+** ). 

7. Отправьте пакет, скачанный со страницы "защитник для **обновлений** IOT".

## <a name="understand-sensor-disconnection-events"></a>Общие сведения о событиях отключения датчика

В окне " **Диспетчер сайтов** " отображаются сведения о разрыве связи, если датчики отключаются от назначенной локальной консоли управления. Доступны следующие сведения о подключении датчика:

- "Локальной консоли управления не удается обработать данные, полученные от датчика".

- "Время обнаружения смещения. Локальная консоль управления отключена от датчика. "

- "Датчик не взаимодействует с локальной консолью управления. Проверьте сетевое подключение или проверку сертификата ".

:::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/edit-system-settings-screen.png" alt-text="Снимок экрана представления зоны 1.":::

Вы можете отправить оповещения третьим сторонам, используя сведения об отключенных датчиках. Дополнительные сведения см. в статье [предупреждения о сбоях датчика переадресации](how-to-manage-individual-sensors.md#forward-sensor-failure-alerts).

## <a name="enable-or-disable-sensors"></a>Включение и отключение датчиков

Датчики защищаются пятью защитником для ядер IoT. Вы можете включить или отключить обработчики для подключенных датчиков.

| Подсистема | Описание | Пример сценария |
|--|--|--|
| Подсистема нарушений Протокола | Нарушение протокола возникает, если значения структуры пакета или поля не соответствуют спецификации протокола. | Предупреждение "Недопустимая операция MODBUS (нулевой код функции)". Это предупреждение означает, что основное устройство отправило запрос с кодом функции 0 на дополнительное устройство. Это запрещено в соответствии с спецификацией протокола, и дополнительное устройство может неправильно управлять входными данными. |
| Обработчик нарушений политики | Нарушение политики происходит с отклонением от базового поведения, определенного в изученной или настроенной политике. | Предупреждение "неавторизованный агент пользователя HTTP". Это предупреждение означает, что приложение, которое не было получено или утверждено политикой, используется как HTTP-клиент на устройстве. Это может быть новый веб-браузер или приложение на этом устройстве. |
| Подсистема вредоносных программ | Подсистема вредоносных программ обнаруживает вредоносную сетевую активность. | Предупреждение "подозрение вредоносных действий (Стукснет)". Это предупреждение означает, что датчик обнаружил подозрительные сетевые действия, которые связаны с вредоносной программой Стукснет. это сложная постоянная угроза, предназначенная для промышленных управления и СКАДА сетей. |
| Подсистема аномалий | Подсистема вредоносных программ обнаруживает аномалию в работе сети. | "Периодическое поведение в канале связи". Это компонент, который проверяет сетевые подключения и находит периодическое или циклическое поведение передачи данных, которое часто используется в промышленных сетях. |
| Операционный механизм | Этот механизм обнаруживает операционные инциденты или неработоспособные сущности. | Предупреждение "ресурс-контейнер будет отключен (не отвечает)". Это оповещение активируется, когда устройство не отвечает на запросы в течение предопределенного периода. Это может означать завершение работы устройства, отключение или неисправность.
|

Чтобы включить или отключить модули для подключенных датчиков:

1. В левой области консоли выберите **Параметры системы**.

2. В разделе **Конфигурация подсистемы датчиков** выберите **включить** или **Отключить** для ядер.
         
3. Нажмите кнопку **сохранить изменения**.

   Если на одном из датчиков предприятия обнаружено несоответствие активных модулей, появляется красный восклицательный знак. Возможно, модуль был отключен непосредственно от датчика.

   :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/red-exclamation-example.png" alt-text="Несоответствие включенных модулей."::: 

## <a name="define-sensor-backup-schedules"></a>Определение расписаний резервного копирования датчика

Вы можете запланировать резервное копирование датчиков и выполнить резервное копирование датчиков по требованию из локальной консоли управления. Это помогает защититься от сбоев жестких дисков и потери данных.

- Что такое резервное копирование: конфигурации и данные.

- Резервное копирование не производится: ПКАП файлы и журналы. Вы можете вручную создать резервную копию и восстановить Пкапс и журналы.

По умолчанию датчики автоматически архивируются в 3:00 ежедневно. Функция расписания резервного копирования для датчиков позволяет выполнять накопление резервных копий и сохранять их в локальной консоли управления или на внешнем резервном сервере. Копирование файлов из датчиков в локальную консоль управления происходит через зашифрованный канал.

:::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/sensor-backup-schedule-screen.png" alt-text="Представление экрана резервного копирования датчика.":::

При изменении расположения резервной копии датчика по умолчанию локальная консоль управления автоматически получает файлы из нового расположения на датчике или во внешнем расположении при условии, что консоль имеет разрешение на доступ к расположению. 

Если датчики не зарегистрированы в локальной консоли управления, диалоговое окно **Расписание резервного копирования датчика** указывает на отсутствие управления датчиками.  

Процесс восстановления одинаков, независимо от места хранения файлов.

### <a name="backup-storage-for-sensors"></a>Хранилище резервных копий для датчиков

Локальную консоль управления можно использовать для обслуживания до девяти резервных копий для каждого управляемого датчика при условии, что резервные файлы не превышают выделенное максимальное пространство для резервных копий. 

Доступное место рассчитывается на основе модели консоли управления, с которой вы работаете. 

- **Рабочая модель**: хранилище по умолчанию — 40 ГБ; ограничение составляет 100 ГБ. 

- **Средняя модель**: хранилище по умолчанию — 20 ГБ; ограничение составляет 50 ГБ. 

- **Модель ноутбуков**: хранилище по умолчанию — 10 ГБ; ограничение составляет 25 ГБ. 

- **Тонкая модель**: хранилище по умолчанию — 2 ГБ; ограничение составляет 4 ГБ. 

- **Модель rugged**: хранилище по умолчанию — 10 ГБ; ограничение составляет 25 ГБ. 

Выделение по умолчанию отображается в диалоговом окне **Расписание резервного копирования датчика** . 

:::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/edit-mail-server-configuration.png" alt-text="Экран настройки &quot;изменение конфигурации почтового сервера&quot;.":::

При резервном копировании на внешний сервер не существует предельного размера хранилища. Однако необходимо определить верхний предел выделения в поле Настраиваемый путь для **расписания резервного копирования датчика**  >   . Поддерживаются следующие числа и символы: `/, a-z, A-Z, 0-9, and _` . 

Ниже приведены сведения о превышении предельных объемов памяти при выделении.

- Если превысить выделенное дисковое пространство, то резервная копия датчика не создается. 

- Если выполняется резервное копирование нескольких датчиков, консоль управления пытается получить файлы датчиков для управляемых датчиков.  

- Если извлечение с одного датчика превышает ограничение, консоль управления пытается получить сведения о резервном копировании со следующего датчика. 

Если превышено заданное количество резервных копий, старый файл резервной копии удаляется в соответствии с новым.

Файлы резервной копии датчика автоматически именуются в следующем формате: `<sensor name>-backup-version-<version>-<date>.tar` . Например: `Sensor_1-backup-version-2.6.0.102-2019-06-24_09:24:55.tar`. 

Резервное копирование датчиков:

1. Выберите **Расписание архивации датчика** в окне **Параметры системы** . Датчики, которыми управляет локальная консоль управления, отображаются в диалоговом окне **Расписание резервного копирования датчика** .  

2. Включите переключатель « **Получение резервных копий** ».  

3. Выберите интервал календаря, дату и часовой пояс. Формат времени основан на 24-часовом формате. Например, введите 6:00 PM в виде **18:00**. 

4. В поле **распределение хранилища архивации** введите хранилище, которое необходимо выделить для резервных копий. Если превысить максимально допустимое пространство, вы получите соответствующее сообщение.

5. В поле **хранить последним** укажите количество резервных копий на датчик, который необходимо хранить. При превышении предела самая старая резервная копия удаляется.  

6. Выберите расположение резервной копии:  

   - Чтобы выполнить резервное копирование в локальную консоль управления, отключите переключатель **Пользовательский путь** . Расположение по умолчанию: `/var/cyberx/sensor-backups`.  

   - Чтобы создать резервную копию на внешнем сервере, включите переключатель **Пользовательский путь** и введите расположение. Поддерживаются следующие числа и символы: `/, a-z, A-Z, 0-9, and, _` . 

7. Щелкните **Сохранить**. 

Для немедленной архивации: 

- Выберите **создать резервную копию сейчас**. Локальная консоль управления создает и собирает файлы резервных копий датчика. 

### <a name="receiving-backup-notifications-for-sensors"></a>Получение уведомлений о резервном копировании для датчиков 

В диалоговом окне **Расписание резервного копирования датчика** и в журнале резервного копирования автоматически перечисляются сведения об успешных и неудачных операциях резервного копирования.  

:::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/sensor-location.png" alt-text="Просматривайте свои датчики, где они находятся, и все необходимые сведения.":::

Сбои могут возникать по следующим причинам:    

- Файл резервной копии не найден. 

- Файл найден, но его не удается получить.  

- Произошла ошибка подключения к сети. 

- Не хватает места, выделенного локальной консоли управления для завершения резервного копирования.  

При возникновении сбоя можно отправлять уведомления по электронной почте, обновления syslog и системные уведомления. Для этого создайте правило пересылки в **системных уведомлениях**. 

### <a name="restoring-sensors"></a>Восстановление датчиков 

Резервные копии можно восстановить из локальной консоли управления и с помощью интерфейса командной строки.  

Чтобы выполнить восстановление из консоли, выполните следующие действия. 

- Выберите пункт **восстановить изображение** из окна параметров **системы датчика** .

  :::image type="content" source="media/how-to-manage-sensors-from-the-on-premises-management-console/restore.png" alt-text="Восстановите резервную копию образа.":::

  Затем консоль отображает ошибки восстановления.  

Чтобы выполнить восстановление с помощью интерфейса командной строки: 

- Войдите в учетную запись администратора и введите `$ sudo cyberx-xsense-system-restore` . 

### <a name="save-a-sensor-backup-to-an-external-smb-server"></a>Сохранение резервной копии датчика на внешнем SMB-сервере

Чтобы настроить сервер SMB, чтобы можно было сохранить резервную копию датчика на внешнем диске: 

1. Создайте общую папку на внешнем SMB-сервере. 

2. Получите путь к папке, имя пользователя и пароль, необходимые для доступа к серверу SMB. 

3. В защитнике для IoT создайте каталог для резервных копий: 

   `sudo mkdir /<backup_folder_name_on_server>` 

   `sudo chmod 777 /<backup_folder_name_on_server>/` 

4. Изменить fstab:  

   `sudo nano /etc/fstab` 

   `add - //<server_IP>/<folder_path> /<backup_folder_name_on_cyberx_server> cifs rw,credentials=/etc/samba/user,vers=3.0,uid=cyberx,gid=cyberx,file_mode=0777,dir_mode=0777 0 0` 

5. Измените или создайте учетные данные для совместного использования. Ниже приведены учетные данные для SMB Server. 

   `sudo nano /etc/samba/user` 

6. Добавьте следующие пакеты:  

   `username=<user name>` 

   `password=<password>` 

7. Подключите каталог: 

   `sudo mount -a` 

8. Настройте каталог резервного копирования для общей папки на датчике защитника IoT:  

   `sudo nano /var/cyberx/properties/backup.properties` 

9. Задайте для параметра `Backup.shared_location` значение `<backup_folder_name_on_cyberx_server>`.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Управление отдельными датчиками](how-to-manage-individual-sensors.md)
