---
title: Получение сведений об устройствах, обнаруженных конкретным датчиком
description: В перечне устройств отображается широкий спектр атрибутов устройств, обнаруженных датчиком.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/06/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: f3058953e702f40fa1500441e382898b0314ddbb
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97841809"
---
# <a name="investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory"></a>Изучение обнаружений датчиков в инвентаризации устройств

В перечне устройств отображается широкий спектр атрибутов устройств, обнаруженных датчиком. Доступны следующие параметры:

 - Легко фильтровать сведения.

 - Экспорт данных в CSV-файл.

 - Импорт сведений о реестре Windows.

 - Создание групп для отображения на карте устройства.

## <a name="view-device-attributes-in-the-device-inventory"></a>Просмотр атрибутов устройства в инвентаризации устройств

В таблице "Инвентаризация устройств" отображаются следующие атрибуты.

| Параметр | Описание |
|--|--|
| Имя | Имя устройства по мере его обнаружения датчиком. |
| Тип | Тип устройства. |
| Vendor | Имя поставщика устройства, определенное в MAC-адресе. |
| Операционная система | ОС устройства. |
| Встроенное ПО | Встроенное по устройства. |
| IP-адрес | IP-адрес устройства. |
| Виртуальная локальная сеть | Виртуальная ЛС устройства. Дополнительные сведения о том, как дать датчику возможность обнаруживать виртуальные ЛС, см. в разделе [Определение имен виртуальных ЛС](how-to-manage-the-on-premises-management-console.md#define-vlan-names). (руководство по определению-Management-Console-Network-Settings. md # define-VLAN-Names). |
| MAC-адрес | MAC-адрес устройства. |
| Протоколы | Протоколы, используемые устройством. |
| Неподтвержденные предупреждения | Число неподтвержденных предупреждений, связанных с этим устройством. |
| Разрешено | Состояние авторизации, определенное пользователем:<br />- **True**: устройство было проверено.<br />- **False**: устройство не было проверено. |
| Называется сканером | Определяется как устройство сканирования пользователем. |
| Является устройством программирования | Определяется как пользовательское программное устройство с правами пользователя. <br />- **True**: устройство выполняет действия по программированию для Плкс, ртус и контроллеров, которые относятся к инженерным станциям. <br />- **False**: устройство не является устройством программирования. |
| Группы | Группы, в которых участвует это устройство. |
| Последнее действие | Последнее действие, выполненное устройством. |
| Discovered | Когда это устройство впервые появлялось в сети. |

Чтобы просмотреть сведения об инвентаризации устройств, сделайте следующее:

1. В левой области выберите **устройства**. Справа откроется панель **устройства** .

2. В области **устройства** выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/device-pane-icon.png" border="false"::: .

Чтобы скрыть и отобразить столбцы, настройте таблицу инвентаризации устройств:

1. В верхнем правом меню инвентаризации устройства выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/settings-icon.png" border="false"::: .

    :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/device-inventory-settings-screens-v2.png" alt-text="Экран параметров инвентаризации устройств.":::

2. В окне " **Параметры инвентаризации устройства** " выберите столбцы, которые необходимо отобразить в таблице "Инвентаризация устройств".

3. Изменение расположения столбцов в таблице с помощью стрелок.

4. Щелкните **Сохранить**. Окно **Параметры инвентаризации устройств** закроется, а новые параметры отобразятся в таблице.

### <a name="create-temporary-device-inventory-filters"></a>Создание временных фильтров инвентаризации устройств

Можно задать фильтр, определяющий, какие данные будут отображены в таблице. Например, вы можете решить, что вы хотите просмотреть только сведения об устройстве со шлюзом.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/devices-learning-v2.png" alt-text="Устройства для обучения.":::

Фильтр не сохраняется, когда вы оставляете инвентаризацию.

### <a name="save-device-inventory-filters"></a>Сохранение фильтров инвентаризации устройств

Вы можете сохранить фильтр или сочетание фильтров, которые вам нужны, и повторно применить их в инвентаризации устройств. Создавайте более широкие фильтры на основе определенного типа устройства или более узких фильтров, основанных на определенном типе и определенном протоколе.

Сохраняемые фильтры также сохраняются в виде групп карт устройств. Эта функция обеспечивает дополнительный уровень детализации при просмотре сетевых устройств на карте.

Создание фильтров:

1. В столбце, который необходимо отфильтровать, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/filter-icon.png" border="false"::: .

2. В диалоговом окне **Фильтр** выберите тип фильтра:

   - **Equals**— точное значение, в соответствии с которым нужно отфильтровать столбец. Например, при фильтрации столбца протоколов **в соответствии с и** `value=ICMP` столбец будет представлять устройства, ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ только протокол ICMP.

   - **Содержит**: значение, которое содержится в других значениях в столбце. Например, если вы фильтруете столбец протокол в соответствии с параметром **Contains** и `value=ICMP` , в столбце будут представлены устройства, использующие протокол ICMP в составе списка протоколов, используемых устройством.

3. Чтобы упорядочить сведения о столбцах в соответствии с алфавитным порядком, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-order-icon.png" border="false"::: . Расположите заказ, выбрав :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-a-z-order-icon.png" border="false"::: стрелки и :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-z-a-order-icon.png" border="false"::: .

4. Чтобы сохранить новый фильтр, определите фильтр и выберите **Сохранить как**.

5. Чтобы изменить определения фильтра, измените определения и нажмите кнопку **сохранить изменения**.

Просмотр фильтров:

- Откройте левую панель и просмотрите сохраненные фильтры:

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/filters-from-left-pane-v2.png" alt-text="Просмотрите фильтры на левой панели.":::

### <a name="view-filtered-information-as-a-map-group"></a>Просмотр отфильтрованных сведений в виде группы сопоставлений

При переключении на представление карт отфильтрованные устройства выделяются и фильтруются. Сохраненная группа фильтров появится в боковом меню в группе **фильтры инвентаризации устройств** .

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/filters-in-the-map-view-v2.png" alt-text="Просмотр фильтров в представлении &quot;схема&quot;.":::

## <a name="learn-windows-registry-details"></a>Сведения о реестре Windows

Помимо обучения устройств, можно обнаружить устройства, в том числе рабочие станции и серверы Microsoft Windows. Эти устройства также отображаются в перечне устройств. После изучения устройств можно расширить инвентаризацию устройств с помощью подробных сведений о Windows, таких как:

- Установлена версия Windows

- Установленные приложения

- Сведения на уровне исправления

- Открытие портов

- Более надежная информация о версиях ОС

Для получения этих сведений доступны два варианта:

- Активный опрос с использованием запланированных проверок WMI. 

- Локальный опрос путем распространения и выполнения сценария на устройстве. Работа с локальными сценариями обходит риски выполнения опроса WMI в конечной точке. Это также полезно для регулируемых сетей с ватерфаллс и односторонними элементами.

В этой статье описывается, как локально опросить реестр конечных точек Windows с помощью скрипта. Эти сведения будут использоваться для создания оповещений, уведомлений, отчетов интеллектуального анализа данных, оценки рисков и отчетов с направлением атак.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/data-mining-screen.png" alt-text="Снимок экрана интеллектуального анализа данных.":::

Вы можете проделать опрос по следующим операционным системам Windows:

- Windows XP

- Windows 2000

- Windows NT

- Windows 7

- быть под управлением ОС Windows 10;

- Windows Server 2003/2008/2012/2016

### <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Для работы со сценарием необходимо соблюдать следующие требования.

- Для запуска сценария на устройстве требуются права администратора.

- Датчик должен уже узнали устройство Windows. Это означает, что если устройство уже существует, сценарий извлечет его сведения.

- Датчик отслеживает сеть, к которой подключен компьютер с Windows.

### <a name="acquire-the-script"></a>Получение скрипта

Чтобы получить скрипт, [обратитесь в службу поддержки пользователей](mailto:support.microsoft.com).

### <a name="deploy-the-script"></a>Развертывание скрипта

Скрипт можно развернуть один раз или запланировать выполнение текущих запросов с помощью стандартных методов автоматизированного развертывания и средств.

### <a name="about-the-script"></a>Сведения о скрипте

- Сценарий запускается как служебная программа, а не установленная программа. Выполнение скрипта не влияет на конечную точку.

- Файлы, создаваемые сценарием, остаются на локальном диске, пока вы не удалите их.

- Файлы, создаваемые сценарием, расположены рядом друг с другом. Не разделяйте их.

- Если запустить сценарий снова в том же расположении, эти файлы будут перезаписаны.

Выполните следующее, чтобы запустить этот сценарий.  

1. Скопируйте сценарий на локальный диск и распакуйте его. Отобразятся следующие файлы:

    - start.bat

    - settings.jsна

    - Data. bin

    - run.bat

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/files-in-file-explorer.png" alt-text="Просмотр файлов в проводнике.":::

2. Запустите `run.bat` файл.

3. После проверки реестра появится файл CX-snapshot со сведениями реестра.

4. Имя файла указывает системное имя и дату и время создания моментального снимка. Пример имени файла: `CX-snaphot_SystemName_Month_Year_Time` .

### <a name="import-device-details"></a>Импорт сведений об устройстве

Сведения, полученные в каждой конечной точке, должны быть импортированы в датчик.

Файлы, созданные из запросов, можно поместить в одну папку, к которой можно получить доступ из датчиков. Используйте стандартные автоматизированные методы и средства для перемещения файлов из каждой конечной точки Windows в расположение, где их нужно импортировать в датчик.

Не обновлять имена файлов.

Для импорта:

1. Выберите **Импорт параметров** в диалоговом окне **Импорт конфигурации Windows** .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/import-windows-configuration-v2.png" alt-text="Импортируйте конфигурации Windows.":::

2. Нажмите кнопку **Добавить**, а затем выберите все файлы (Ctrl + A).

3. Выберите **Закрыть**. Импортируются сведения о реестре устройств. Если при отправке одного из файлов возникла проблема, вы получите уведомление о том, что не удалось отправить файл.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-new-file.png" alt-text="Успешно отправлено добавленных файлов.":::

## <a name="export-device-inventory-information"></a>Экспорт сведений об инвентаризации устройств

Сведения об инвентаризации устройств можно экспортировать в файл Excel. Импортированные сведения перезаписывают текущие сведения.

Чтобы экспортировать CSV-файл, выполните следующие действия.

- В верхнем правом меню инвентаризации устройства выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/csv-excel-export-icon.png" border="false"::: . Создается и загружается отчет в формате CSV.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Исследование всех обнаружений датчиков предприятия в инвентаризации устройств](how-to-investigate-all-enterprise-sensor-detections-in-a-device-inventory.md)

[Работа с представлениями карт сайтов](how-to-gain-insight-into-global-regional-and-local-threats.md#work-with-site-map-views)
