---
title: Управление событиями предупреждений
description: Управление событиями предупреждений, обнаруженными в сети.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/07/2020
ms.service: azure
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 866ff4cad74b7092dda11a20f8f7bcadf91233ae
ms.sourcegitcommit: e3151d9b352d4b69c4438c12b3b55413b4565e2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100526907"
---
# <a name="manage-alert-events"></a>Управление событиями предупреждений

Для управления событиями предупреждений доступны следующие параметры.

 | Действие | Описание |
 |--|--|
 | **Learn** | Авторизовать обнаруженное событие. Дополнительные сведения см. в [статье об обучении и отучении событий](#about-learning-and-unlearning-events). |
 | **Подтвердить** | Скрытие предупреждения для обнаруженного события. Предупреждение будет активировано снова, если событие будет обнаружено снова. Дополнительные сведения см. в разделе [о подтверждении и неподтверждении событий](#about-acknowledging-and-unacknowledging-events). |
 | **Mute** | Непрерывно пропускать действия с идентичными устройствами и сравнимым трафиком. Дополнительные сведения см. в разделе [о событиях отключения звука и раззвука](#about-muting-and-unmuting-events). |
 
Также можно экспортировать сведения о предупреждениях.
## <a name="about-learning-and-unlearning-events"></a>Сведения об обучении и отучении событий

События, указывающие отклонения в полученной сети, могут отражать допустимые изменения сети. Примеры могут включать новое разрешение устройства, которое присоединяется к сети или разрешение на обновление встроенного по.

Когда вы выберете " **обучение**", датчик считает трафик, конфигурации или действие допустимым. Это означает, что для события больше не будет срабатывать оповещение. Это также означает, что событие не будет вычисляться, когда датчик создаст оценку рисков, вектор атаки и другие отчеты.

Например, вы получаете предупреждение о том, что на устройстве, которое не было определено сетевым сканером, было указано действие сканирования адреса. Если это устройство было добавлено в сеть для проверки, можно указать датчику на необходимость изучения устройства в качестве устройства сканирования.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/detected.png" alt-text="Обнаруженное окно проверки адреса.":::

Полученные события могут быть неученными. Когда датчик отменяет изучение событий, он перезапускает предупреждения, связанные с этим событием.

## <a name="about-acknowledging-and-unacknowledging-events"></a>О подтверждении и неподтверждении событий

В некоторых ситуациях может потребоваться не использовать датчик для изучения обнаруженного события или параметр может быть недоступен. Вместо этого инцидент может потребовать устранения рисков. Пример:

- **Устранение проблем с конфигурацией сети или устройством**. Вы получаете предупреждение о том, что в сети обнаружено новое устройство. При исследовании вы обнаружите, что устройство является неавторизованным сетевым устройством. Вы обрабатываете инцидент, отключая устройство от сети.
- **Обновление конфигурации датчика**. Вы получаете предупреждение о том, что сервер инициировал чрезмерное число удаленных подключений. Это оповещение активировано, так как порог аномалии датчика был определен для активации предупреждений выше определенного числа сеансов в течение одной минуты. Вы обрабатываете инцидент, обновляя пороговые значения.

После того как вы выполните устранение рисков или анализ, вы можете указать датчику скрыть оповещение, выбрав **подтвердить**. Если событие обнаружено снова, предупреждение будет активировано повторно.

Чтобы очистить оповещение, выполните следующие действия.

  - Выберите **подтвердить**.

Для повторного просмотра оповещения выполните следующие действия.

  - Откройте оповещение и выберите отменить **Подтверждение**.

Отменяет получение предупреждений, если требуется дальнейшее исследование.

## <a name="about-muting-and-unmuting-events"></a>О событиях отключения звука и раззвука

При определенных обстоятельствах может потребоваться указать датчику игнорировать определенный сценарий в сети. Пример:

  - Подсистема **аномалий** активирует оповещение о пиковой пропускной способности между двумя устройствами, но пиковое значение допустимо для этих устройств.

  - Обработчик **нарушений Протокола** запускает оповещение об отклонении протокола, обнаруженном между двумя устройствами, но отклонение допустимо для устройств.

В таких ситуациях обучение недоступно. Если не удается выполнить обучение и вы хотите отключить оповещение и удалить устройство при вычислении рисков и векторов атак, можно отключить событие оповещения.

> [!NOTE] 
> Вы не можете отключить события, в которых в качестве источника или назначения задано интернет-устройство.

### <a name="what-alert-activity-is-muted"></a>Какое действие оповещения отключено?

Отключенный сценарий включает сетевые устройства и трафик, обнаруженные для события. Заголовок предупреждения описывает исходящий трафик.

Устройство или устройства, для которых выполняется отключение звука, будет отображаться как изображение в предупреждении. При отображении двух устройств будет отключено конкретное оповещение о трафике между ними.

**Пример 1**

Если событие отключено, оно игнорируется каждый раз, когда первичный (источник) отправляет вторичному (целевому объекту) недопустимый код функции, как определено поставщиком.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/secondary-device-connected.png" alt-text="Вторичное устройство получено.":::

**Пример 2**

Если событие отключено, оно игнорируется каждый раз, когда источник отправляет заголовок HTTP с недопустимым содержимым, независимо от назначения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/illegal-http-header-content.png" alt-text="Снимок экрана недопустимого содержимого заголовка HTTP.":::

**После отключения события:**

- Предупреждение будет доступно в представлении **подтвержденные** предупреждения до тех пор, пока оно не будет отключено.

- Действие выключить звук будет отображаться на **временной шкале события**.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/muted-event-notification-screenshot.png" alt-text="Событие обнаружено и отключено.":::

- Датчик будет пересчитывать устройства при создании оценки рисков, вектора атак и других отчетов. Например, если вы отключили оповещение, которое обнаружило вредоносный трафик на устройстве, это устройство не будет вычисляться в отчете об оценке рисков.

**Чтобы выключить или отключить оповещение:**

- Выберите значок со **звуком** в предупреждении.

**Просмотр звуковых оповещений:**

1. Выберите параметр **подтверждено** на главном экране **предупреждения** .

2. Наведите указатель мыши на оповещение, чтобы узнать, не отключено ли оно.  

## <a name="export-alert-information"></a>Экспорт сведений о предупреждении

Экспорт сведений о предупреждениях в CSV-файл. Вы можете экспортировать сведения обо всех обнаруженных предупреждениях или экспортировать информацию на основе отфильтрованного представления. Экспортируются следующие сведения:

- Исходные адреса
- Адрес назначения
- Заголовок оповещения
- Серьезность оповещения
- Текст оповещения
- Дополнительные сведения
- Подтвержденное состояние
- Доступность ПКАП

Для экспорта:

1. Выберите оповещения в боковом меню.
1. Выберите Экспорт.
1. Выберите экспортировать расширенные предупреждения, чтобы экспортировать сведения о предупреждениях в отдельных строках для каждого предупреждения, охватывающего несколько устройств. Если выбран параметр Экспорт расширенных оповещений, CSV-файл создаст повторяющуюся строку события предупреждения с уникальными элементами в каждой строке. Использование этого параметра упрощает анализ экспортированных событий предупреждений.

## <a name="see-also"></a>См. также

[Выбор трафика для мониторинга](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md)
