---
title: Переадресация сведений об оповещении
description: Вы можете отправлять сведения об оповещениях партнерским системам, работая с правилами пересылки.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 528ea5a6b05dea59cb397bf32297f05b6cdc9be2
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100522739"
---
# <a name="forward-alert-information"></a>Переадресация сведений об оповещении

Вы можете отправлять данные оповещений партнерам, которые интегрируются с защитником Azure для Интернета вещей, на серверы syslog, на адреса электронной почты и многое другое. Работа с правилами переадресации позволяет быстро доставлять данные оповещений заинтересованным лицам в системе безопасности.  

Системный журнал и другие действия по пересылке по умолчанию доставляются вместе с системой. Дополнительные действия пересылки могут стать доступными при интеграции с поставщиками партнеров, например Microsoft Azure Sentinel, ServiceNow или Splunk.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alert-information-screen.png" alt-text="Сведения о предупреждении.":::

Защитник для администраторов IoT имеет разрешение на использование правил пересылки.

## <a name="about-forwarded-alert-information"></a>Сведения о перенаправленных предупреждениях

Оповещения предоставляют сведения о широком диапазоне событий безопасности и эксплуатации. Например:

  - Дата и время оповещения

  - Подсистема, которая обнаружила событие

  - Заголовок оповещения и описательное сообщение

  - Серьезность оповещения

  - Исходное и конечное имя и IP-адрес

  - Обнаружен подозрительный трафик

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/address-scan-detected-screen.png" alt-text="Обнаружено сканирование адресов.":::

Соответствующая информация отправляется партнерским системам при создании правил пересылки.

## <a name="create-forwarding-rules"></a>Создание правил пересылки

Чтобы создать новое правило пересылки, выполните следующие действия.

1. Выберите **Пересылка** в боковом меню.

   :: Image Type = "Content" Source = "Media/to-for"-with-Alerts-Sensor/create-forwarding-rule-screen.png "Alt-Text =" создать значок правила пересылки. ":::

2. Выберите **создать правило пересылки**.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/create-a-forwardong-rule.png" alt-text="Создайте новое правило пересылки.":::

3. Введите имя правила пересылки.

### <a name="forwarding-rule-criteria"></a>Критерии правила пересылки 

Определите критерии, по которым будет запущено правило пересылки. Работа с критериями правил переадресации помогает точно определить объем информации, отправляемой датчиком, в внешние системы и управлять ею. Доступны следующие варианты:

**Протоколы**. Активируйте правило пересылки только в том случае, если обнаруженный трафик был запущен через определенные протоколы. Выберите необходимые протоколы из раскрывающегося списка или выберите их все.

**Модули**: выберите необходимые модули или выберите их все. Будут отправлены оповещения от выбранных ядер.

**Степени серьезности**: это минимальный инцидент для пересылки с точки зрения уровня серьезности. Например, если выбрать **Дополнительные**, незначительные предупреждения и все предупреждения выше этого уровня серьезности, будут перенаправлены. Уровни являются предопределенными.

### <a name="forwarding-rule-actions"></a>Действия правил пересылки

Действия правила переадресации указывают датчику пересылать информацию о предупреждениях партнерам или серверам партнеров. Для каждого правила пересылки можно создать несколько действий.

Помимо действий перенаправления, поставляемых с системой, другие действия могут стать доступными при интеграции с поставщиками партнеров. 

#### <a name="email-address-action"></a>Действие адреса электронной почты

Отправка почты, содержащей сведения о предупреждении. Для правила можно ввести один адрес электронной почты.

Чтобы определить адрес электронной почты для правила пересылки, выполните следующие действия.

1. Введите один адрес электронной почты. Если необходимо отправить несколько сообщений электронной почты, создайте еще одно действие.

2. Введите часовой пояс для отметки времени для обнаружения предупреждений на SIEM.

3. Нажмите кнопку **Отправить**.

#### <a name="syslog-server-actions"></a>Действия сервера Syslog

Поддерживаются следующие форматы:

- Текстовые сообщения

- Сообщения CEF

- Сообщения Лиф

- Сообщения объекта

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/create-actions-rule.png" alt-text="Создание действий правила переадресации.":::

Задайте следующие параметры:

- Имя и порт узла системного журнала.

- Протокол TCP и UDP.

- Часовой пояс для метки времени для определения предупреждения на SIEM.

- Файл сертификата шифрования TLS и файл ключа для серверов CEF (необязательно).
    
:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/configure-encryption.png" alt-text="Настройте шифрование для правила пересылки.":::

| Текстовые поля выходных сообщений системного журнала | Описание: |
|--|--|
| Дата и время | Дата и время получения сведений компьютером сервера Syslog. |
| Приоритет | Пользователь. Предупреждение |
| Hostname (Имя узла) | IP-адрес датчика |
| Протокол | TCP или UDP |
| Сообщение | Датчик: имя датчика.<br /> Оповещение: заголовок оповещения.<br /> Тип: тип предупреждения. Может быть **нарушением протокола**, **нарушением политики**, **вредоносной программой**, **аномалией** или **работоспособностью**.<br /> Серьезность — серьезность предупреждения. Может быть **предупреждением**, **дополнительным**, **основным** или **критическим**.<br /> Источник: имя исходного устройства.<br /> Исходный IP-адрес устройства источника.<br /> Назначение: имя целевого устройства.<br /> Конечный IP-адрес. IP-адреса целевого устройства.<br /> Сообщение: сообщение предупреждения.<br /> Группа оповещений: Группа оповещений, связанная с предупреждением. |


| Выходные данные объекта syslog | Описание: |
|--|--|
| Дата и время |   Дата и время получения сведений компьютером сервера Syslog. |  
| Приоритет |    Пользователь. Предупреждение | 
| Hostname (Имя узла) |    IP-адрес датчика | 
| Сообщение | Имя датчика: имя устройства. <br /> Время оповещения: время, когда было обнаружено предупреждение: может отличаться от времени компьютера syslog-сервера и зависит от конфигурации часового пояса правила пересылки. <br /> Заголовок оповещения: заголовок оповещения. <br /> Предупреждающее сообщение: сообщение предупреждения. <br /> Серьезность предупреждения: уровень серьезности предупреждения: **предупреждение**, **дополнительный**, **основной** или **критический**. <br /> Тип оповещения: **нарушение протокола**, **нарушение политики**, **вредоносная** программа, **аномалия** или **работоспособность**. <br /> Протокол: протокол предупреждения.  <br /> **Source_MAC**: IP-адрес, имя, поставщик или ОС исходного устройства. <br /> Destination_MAC: IP-адрес, имя, поставщик или ОС назначения. Если данные отсутствуют, значение будет равно " **н/д**". <br /> alert_group: Группа оповещений, связанная с предупреждением. |


| Выходной формат системного журнала CEF | Описание: |
|--|--|
| Дата и время | Дата и время получения сведений компьютером сервера Syslog. |
| Приоритет | Пользователь. Предупреждение | 
| Hostname (Имя узла) | IP-адрес датчика |
| Сообщение | CEF: 0 <br />Azure Defender для Интернета вещей <br />Имя датчика: имя устройства датчика. <br />Версия датчика <br />Заголовок оповещения: заголовок оповещения. <br />MSG: сообщение предупреждения. <br />протокол: протокол предупреждения. <br />серьезность: **предупреждение**, **дополнительный**, **основной** или **критический**. <br />Тип: **нарушение протокола**, **нарушение политики**, **вредоносная** программа, **аномалия** или **работоспособность**. <br /> Начало: время обнаружения предупреждения. <br />Может отличаться от времени на компьютере syslog-сервера и зависит от конфигурации часового пояса правила пересылки. <br />src_ip: IP-адрес исходного устройства.  <br />dst_ip: IP-адрес целевого устройства.<br />Cat: Группа оповещений, связанная с предупреждением.  |

| Выходной формат системного журнала Лиф | Описание: |
|--|--|
| Дата и время |   Дата и время получения сведений компьютером сервера Syslog. |  
| Приоритет |    Пользователь. Предупреждение | 
| Hostname (Имя узла) |    IP-адрес датчика |
| Сообщение | Имя датчика: имя устройства защитника Azure для IoT. <br />ЛИФ: 1.0 <br />Azure Defender для Интернета вещей <br />Sensor  <br />Версия датчика <br />Предупреждение защитника Azure для IoT <br />Title: заголовок оповещения. <br />MSG: сообщение предупреждения. <br />протокол: протокол предупреждения.<br />серьезность: **предупреждение**, **дополнительный**, **основной** или **критический**. <br />Тип: тип оповещения: **нарушение протокола**, **нарушение политики**, **вредоносная** программа, **аномалия** или **работоспособность**. <br />Начало — время оповещения.Обратите внимание, что он может отличаться от времени на компьютере сервера Syslog. (Это зависит от конфигурации часового пояса.) <br />src_ip: IP-адрес исходного устройства.<br />dst_ip: IP-адрес целевого устройства. <br />Cat: Группа оповещений, связанная с предупреждением. |

После ввода всех сведений нажмите кнопку **Отправить**.

#### <a name="netwitness-action"></a>Действие Нетвитнесс

Отправка сведений о предупреждениях на сервер Нетвитнесс.

Чтобы определить параметры пересылки Нетвитнесс, сделайте следующее:

1. Введите **имя узла** и сведения о **порте** нетвитнесс.

2. Введите часовой пояс для отметки времени для обнаружения предупреждений на SIEM.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/add-timezone.png" alt-text="Добавьте часовой пояс в правило пересылки.":::

3. Нажмите кнопку **Отправить**.

#### <a name="integrated-vendor-actions"></a>Действия интегрированных поставщиков

Возможно, вы интегрированы в систему с безопасностью, управлением устройствами или другим поставщиком отрасли. Эти интеграции позволяют:

  - Отправка сведений об оповещениях.

  - Отправка сведений об инвентаризации устройств.

  - Обмен данными с брандмауэрами на стороне поставщика.

Интеграция помогает организовать ранее отмененные решения по обеспечению безопасности, улучшить видимость устройств и ускорить реагирование на всю систему на более быстрое снижение рисков.

Используйте раздел действия для ввода учетных данных и других сведений, необходимых для взаимодействия с интегрированными поставщиками.

Дополнительные сведения о настройке правил пересылки для интеграции см. в соответствующих статьях по интеграции партнеров.

### <a name="test-forwarding-rules"></a>Правила пересылки тестов

Проверьте подключение между датчиком и сервером-участником, который определен в правилах пересылки:

1. Выберите правило в диалоговом окне **правило пересылки** .

2. Установите флажок **больше** .

3. Выберите **Отправить тестовое сообщение**.

4. Перейдите в систему партнеров, чтобы убедиться, что информация, отправленная датчиком, была получена.

### <a name="edit-and-delete-forwarding-rules"></a>Изменение и удаление правил пересылки 

Чтобы изменить правило пересылки, выполните следующие действия.

- На экране **правила пересылки** выберите **изменить** в раскрывающемся меню **больше** . Внесите необходимые изменения и нажмите кнопку **Отправить**.

Чтобы удалить правило пересылки, выполните следующие действия.

- На экране **правила пересылки** выберите **Удалить** в раскрывающемся меню **больше** . В диалоговом окне **предупреждение** нажмите кнопку **ОК**.

### <a name="forwarding-rules-and-alert-exclusion-rules"></a>Правила пересылки и правила исключения предупреждений

Администратор может определить правила исключения оповещений. Эти правила помогают администраторам достичь более детального контроля над срабатыванием предупреждений, преддавая датчику игнорировать события предупреждений на основе различных параметров. Эти параметры могут включать адреса устройств, имена предупреждений или определенные датчики.

Это означает, что определяемые вами правила пересылки могут игнорироваться в зависимости от правил исключения, созданных администратором. Правила исключения определяются в локальной консоли управления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Ускорение рабочих процессов оповещений](how-to-accelerate-alert-incident-response.md)
