---
title: Ускорение рабочих процессов оповещений
description: Улучшение рабочих процессов предупреждений и инцидентов.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/02/2020
ms.service: azure
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 64e81e246ec62c8995d0e31629b4f21a2c1096b0
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100522552"
---
# <a name="accelerate-alert-workflows"></a>Ускорение рабочих процессов оповещений

В этой статье описывается, как ускорить создание рабочих процессов оповещений с помощью комментариев к предупреждениям, групп оповещений и настраиваемых правил генерации оповещений в защитнике Azure для IoT.  Эти средства помогают:

- Анализируйте и управляйте большим объемом событий оповещений, обнаруженных в сети.

- Pinpoint и обрабатывайте определенные сетевые операции.

## <a name="accelerate-incident-workflows-by-using-alert-comments"></a>Ускорение рабочих процессов инцидента с помощью комментариев к предупреждениям

Поработайте с комментариями к предупреждениям, чтобы улучшить взаимодействие между пользователями и командами во время исследования события предупреждения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/suspicion-of malicious-activity-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны вредоносные действия.":::

Используйте комментарии к предупреждениям для улучшения:

- **Шаги рабочего процесса**: Укажите шаги по устранению предупреждений.

- **Дальнейшие действия по рабочему процессу**: уведомление о том, что были выполнены.

- **Руководство по рабочему процессу**: предоставление рекомендаций, аналитических сведений или предупреждений о событии.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alert-comment-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны комментарии к предупреждениям.":::

Список доступных параметров отображается в каждом предупреждении. Пользователи могут выбрать одно или несколько сообщений.

Чтобы добавить комментарии к предупреждению:

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. В окне **системный параметр** выберите Комментарии к **предупреждениям**.

3. В поле **Добавить комментарии** введите текст комментария. Используйте до 50 символов. Запятые недопустимы.

4. Выберите **Добавить**.

## <a name="accelerate-incident-workflows-by-using-alert-groups"></a>Ускорение рабочих процессов инцидента с помощью групп оповещений

Группы оповещений позволяют командам SOC просматривать и фильтровать оповещения в своих решениях SIEM, а затем управлять этими оповещениями на основе политик безопасности предприятия и бизнес-приоритетов. Например, оповещения о новых обнаружениях организованы в группу обнаружения. Эта группа включает оповещения, которые связаны с обнаружением новых устройств, новых виртуальных ЛС, новых учетных записей пользователей, новых MAC-адресов и т. д.

Группы оповещений применяются при создании правил переадресации для следующих решений партнеров:

  - Серверы Syslog

  - QRadar

  - ArcSight

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/create-forwarding-rule.png" alt-text="Снимок экрана создания правила пересылки.":::

Соответствующая группа оповещений отображается в окне "партнерские решения". 

### <a name="requirements"></a>Требования

Группа оповещений появится в поддерживаемых партнерских решениях со следующими префиксами:

- **Cat** для QRadar, ArcSight, syslog CEF, syslog Лиф

- **Группа оповещений** для текстовых сообщений Syslog

- **alert_group** для объектов syslog

Эти поля должны быть настроены в решении партнера для просмотра имени группы оповещений. Если оповещение, связанное с группой оповещений, отсутствует, в поле в партнерской решении будет отображаться **НД**.

### <a name="default-alert-groups"></a>Группы оповещений по умолчанию

Следующие группы оповещений автоматически определяются:
|  |  |  |
|--|--|--|
| Ненормальное поведение связи | Настраиваемые оповещения | Удаленный доступ. |
| Аномальное поведение связи HTTP | Обнаружение | Команды перезапуска и завершения |
| Аутентификация | Изменение встроенного по | Сканирование |
| Поведение неавторизованного взаимодействия | Недопустимые команды | Трафик датчика |
| Аномалии пропускной способности | Доступ к Интернету | Подозрение вредоносных программ |
| Переполнение буфера | Сбои операций | Подозрение вредоносных действий |
| Сбои команд | Проблемы с работоспособностью |  |
| Изменения конфигурации | Программирование |  |

Группы оповещений являются предопределенными. Дополнительные сведения о предупреждениях, связанных с группами оповещений, и о создании настраиваемых групп оповещений см. в [Служба поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection?sapId=82c8f35-1b8e-f274-ec11-c6efdd6dd099).

## <a name="customize-alert-rules"></a>Настройка правил генерации оповещений

Используйте настраиваемые правила генерации оповещений для более точного определения интересующих вас действий. 

Вы можете добавить настраиваемые правила генерации оповещений на основе:

- Категория, например протокол, порт или файл.
- Исходный и конечный адреса
- Условие на основе выбранной категории, например функция, связанная с протоколом, именем файла, портом или номером транспорта.
- Условие, основанное на ссылке на дату и время, например, в случае, если обнаружение было выполнено в определенный день или в определенную часть дня.

Если датчик обнаруживает действие, описанное в правиле, оповещение отправляется.
сведения, которые обнаруживаются отдельными датчиками. Например, определите правило, которое указывает датчику активировать оповещение на основе исходного IP-адреса, IP-адреса назначения или команды (в пределах протокола). Когда датчик обнаруживает трафик, определенный в правиле, создается предупреждение или событие.

Вы также можете использовать действия правил оповещений, чтобы указать Защитнику для Интернета вещей:

- Разрешить пользователям доступ к файлу ПКАП из предупреждения.
- Назначьте серьезность предупреждения.
- Создать событие, а не предупреждение. Обнаруженные сведения будут отображаться на временной шкале события.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/user-defined-rule.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий определяемое пользователем правило.":::

Предупреждающее сообщение указывает, что предупреждение активировало определенное пользователем правило.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/customized-alerts-screen.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны настраиваемые оповещения.":::

Чтобы создать настраиваемое правило генерации оповещений, выполните следующие действия.

1. В боковом меню датчика выберите **пользовательские оповещения** .
1. Щелкните знак "плюс" ( **+** ), чтобы создать правило.
1. Определите имя правила.
1. Выберите категорию или протокол на панели **категории** .
1. Определите конкретный источник и IP-адрес назначения или MAC или выберите любой адрес.
1. Определите одно или несколько условий правил. Можно создать две категории условий:
    - Условия, основанные на уникальных значениях, связанных с выбранной категорией. Выберите Добавить и определите значения.
    - Условия, основанные на, когда было обнаружено действие. В разделе обнаружения выберите период времени и день, в котором должно происходить обнаружение, чтобы отправить оповещение. Вы можете отправить оповещение, если действие будет обнаружено в любое время, в течение или после истечения рабочего времени. Используйте параметр определить рабочие часы для указания рабочей области защитника для рабочих часов Интернета вещей в вашей организации.
1. Определите действия правил: 
    - Укажите, активирует ли правило **сигнал** или **событие**.
    - Назначьте предупреждению уровень серьезности.
    - Укажите, будет ли предупреждение включать файл ПКАП.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

Правило добавляется в список **настраиваемых правил оповещений** , где можно просмотреть основные параметры правила, время последнего запуска правила и многое другое. Вы также можете включить и отключить правило из списка.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/customized-alerts-screen.png" alt-text="Снимок экрана пользовательского правила, добавленного пользователем.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Просмотр сведений в оповещениях](how-to-view-information-provided-in-alerts.md)

[Управление событиями оповещений](how-to-manage-the-alert-event.md)
