---
title: Активация и настройка датчика
description: В этой статье описывается, как войти и активировать консоль датчика.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/12/2021
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 5d2d923fc448beeff8fa165226890d88d97d01ad
ms.sourcegitcommit: 8245325f9170371e08bbc66da7a6c292bbbd94cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/07/2021
ms.locfileid: "99805671"
---
# <a name="activate-and-set-up-your-sensor"></a>Активация и настройка датчика

В этой статье описывается, как активировать датчик и выполнить начальную настройку.

Пользователи с правами администратора выполняют активацию при первом входе в систему и при необходимости управления активацией. Программа установки гарантирует, что датчик будет настроен для оптимального обнаружения и оповещения.

Аналитики безопасности и пользователи только для чтения не могут активировать датчик или создать новый пароль.

## <a name="sign-in-and-activation-for-administrator-users"></a>Вход и активация для пользователей с правами администратора

Администраторы, выполняющие вход в систему в первый раз, должны убедиться, что у них есть доступ к файлам активации и восстановления паролей, которые были скачаны во время адаптации датчика. В противном случае им нужны разрешения администратора безопасности Azure, участника подписки или владельца подписки, чтобы создать эти файлы на портале защитника Azure для центра Интернета вещей.

### <a name="first-time-sign-in-and-activation-checklist"></a>Контрольный список для входа и активации первого времени

Перед входом в консоль датчика пользователи с правами администратора должны иметь доступ к:

- IP-адрес датчика, определенный во время установки.

- Учетные данные входа пользователя для датчика. Если вы загрузили ISO-образ для датчика, используйте учетные данные по умолчанию, полученные во время установки. Рекомендуется создать нового пользователя с *правами администратора* после активации.

- Начальный пароль. Если вы приобрели предварительно настроенный датчик со стрелкой, при первом входе в систему необходимо создать пароль.

- Файл активации, связанный с этим датчиком. Файл был создан и скачан во время адаптации датчика на портале защитника для Интернета вещей.

- Сертификат, подписанный ЦС SSL/TLS, который требуется вашей компании.

### <a name="about-activation-files"></a>Сведения о файлах активации

Датчик был подключен к службе "защитник Azure для Интернета вещей" в определенном режиме управления:

| Тип режима | Описание |
|--|--|
| **Режим подключения к облаку** | Сведения, обнаруженные датчиком, отображаются в консоли датчика. Сведения о предупреждениях также доставляются через центр Интернета вещей и могут использоваться совместно с другими службами Azure, такими как Azure Sentinel. |
| **Локально подключенный режим** | Сведения, обнаруженные датчиком, отображаются в консоли датчика. Сведения об обнаружении также используются совместно с локальной консолью управления, если к ней подключен датчик. |

Для этого датчика во время адаптации был создан и скачан локально подключенный или подключенный к облаку файл активации. Файл активации содержит инструкции для режима управления датчиком. *Для каждого развертываемого датчика необходимо отправить уникальный файл активации.*  При первом входе необходимо отправить соответствующий файл активации для этого датчика.

:::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-sensor/azure-defender-for-iot-activation-file-download-button.png" alt-text="Защитник Azure для портала IoT, встроенный датчик.":::

### <a name="about-certificates"></a>Сведения о сертификатах

После установки датчика создается локальный самозаверяющий сертификат, который используется для доступа к консоли датчика. Когда администратор впервые войдет в консоль, ему будет предложено подключить сертификат SSL/TLS.

Доступны два уровня безопасности.

- Выполните требования к сертификату и шифрованию, запрошенные вашей организацией, отправкой сертификата, подписанного ЦС.
- Разрешить проверку между консолью управления и подключенными датчиками. Проверка проверяется по списку отзыва сертификатов и дате окончания срока действия сертификата. *В случае сбоя проверки связь между консолью управления и датчиком прерывается, и в консоли появляется ошибка проверки.* Этот параметр включен по умолчанию после установки.  

Консоль поддерживает следующие типы сертификатов:

- Инфраструктура закрытых и корпоративных ключей (частная PKI)

- Инфраструктура открытых ключей (общедоступная PKI)

- Локально создано на устройстве (локально самозаверяющий) 

  > [!IMPORTANT]
  > Рекомендуется не использовать самозаверяющий сертификат по умолчанию. Сертификат небезопасен и должен использоваться только в тестовых средах. Владелец сертификата не может быть проверен, и безопасность системы не поддерживается. Никогда не используйте этот параметр для рабочих сетей.

### <a name="sign-in-and-activate-the-sensor"></a>Вход и активация датчика

Чтобы войти и активировать:

1. Перейдите в консоль датчика из браузера, используя IP-адрес, определенный во время установки. Откроется диалоговое окно входа.

    :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-sensor/azure-defender-for-iot-sensor-log-in-screen.png" alt-text="Защитник Azure для датчика IoT.":::

1. Введите учетные данные, определенные во время установки датчика, или выберите параметр **восстановления пароля** . Если вы приобрели предварительно настроенный датчик со стрелкой, сначала создайте пароль. Дополнительные сведения о восстановлении пароля см. в разделе Проверка [сбоя пароля при первоначальном входе в](how-to-troubleshoot-the-sensor-and-on-premises-management-console.md#investigate-password-failure-at-initial-sign-in)систему.

1. После входа в систему откроется диалоговое окно **Активация** . Выберите **Отправить** и перейдите к файлу активации, скачанному во время адаптации датчика.

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-sensor/activation-upload-screen-with-upload-button.png" alt-text="Выберите Отправить и перейдите к файлу активации.":::

1. Выберите ссылку **Сетевая конфигурация датчика** , если вы хотите изменить конфигурацию сети датчика перед активацией. Ознакомьтесь с [конфигурацией сети датчика обновления перед активацией](#update-sensor-network-configuration-before-activation).

1. Примите условия.

1. Выберите **Активировать**. Откроется диалоговое окно сертификат SSL/TLS.

1. Определите имя сертификата.
1. Отправьте файлы CRT и файл ключей.
1. Введите парольную фразу и отправьте PEM-файл, если это необходимо.
1. Выберите **Далее**. Откроется экран проверка. По умолчанию проверка между консолью управления и подключенными датчиками включена.
1. Чтобы отключить проверку, отключите переключатель **включить проверку на уровне системы** . Рекомендуется включить проверку.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.  

После отправки сертификата, подписанного ЦС, может потребоваться обновить экран.

Сведения о передаче нового сертификата, поддерживаемых параметрах сертификата и работе с командами сертификатов CLI см. в статье [Управление отдельными датчиками](how-to-manage-individual-sensors.md).

#### <a name="update-sensor-network-configuration-before-activation"></a>Обновить конфигурацию сети датчика перед активацией  

Параметры конфигурации сети датчика были определены во время установки программного обеспечения или при приобретении предварительно настроенного датчика. Можно определить следующие параметры:

- IP-адрес
- DNS
- Шлюз по умолчанию
- Маска подсети
- Имя узла

Перед активацией датчика может потребоваться обновить эти сведения. Например, может потребоваться изменить предварительно настроенные параметры, определенные стрелкой. Можно также определить параметры прокси-сервера перед активацией датчика.

Чтобы обновить параметры конфигурации сети датчика, выполните следующие действия.

1. Выберите ссылку **Сетевая конфигурация датчика** в диалоговом окне **Активация** .

   :::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-sensor/editable-network-configuration-screen-v2.png" alt-text="Конфигурация сети датчика.":::

2. Отобразятся параметры, определенные во время установки. Также доступен параметр для определения прокси-сервера. Обновите все необходимые параметры и нажмите кнопку **сохранить**.

### <a name="subsequent-sign-ins"></a>Последующие входы в систему

После первой активации консоль датчика защитника Azure для IoT откроется после входа, не требуя файла активации. Требуются только учетные данные для входа.

После входа откроется консоль "защитник Azure для Интернета вещей".

:::image type="content" source="media/how-to-activate-and-set-up-your-sensor/azure-defender-for-iot-log-in-screen-dashboard-v2.png" alt-text="Консоль &quot;защитник Azure для IoT&quot;.":::

## <a name="initial-setup-and-learning-for-administrators"></a>Начальная настройка и обучение (для администраторов)

После первого входа в систему датчика защитника Azure для IoT начнет отслеживать свою сеть автоматически. Сетевые устройства будут отображаться в разделах "схема устройств" и "Инвентаризация устройств". Защитник Azure для IoT начнет обнаруживать и оповещать вас о всех событиях безопасности и эксплуатации, происходящих в сети. Затем можно создавать отчеты и запросы на основе обнаруженных данных.

Изначально это действие выполняется в режиме обучения, который указывает датчику на необходимость изучения обычной активности сети. Например, датчик изучает устройства, обнаруженные в сети, протоколы, обнаруженные в сети, и передачу файлов, которые происходят между конкретными устройствами. Это действие станет базовым действием вашей сети.

### <a name="review-and-update-basic-system-settings"></a>Проверка и обновление основных параметров системы

Проверьте параметры системы датчика, чтобы убедиться, что датчик настроен для оптимального обнаружения и оповещения.

Определите системные параметры датчика. Пример:

- Определите ICS (или IoT) и разделенные подсети.

- Определите псевдонимы портов для протоколов конкретного сайта.

- Определите виртуальные ЛС и имена, которые используются.

- Если DHCP используется, Определите допустимые диапазоны DHCP.

- Определите интеграцию с Active Directory и почтовым сервером соответствующим образом.

### <a name="disable-learning-mode"></a>Отключить режим обучения

После настройки параметров системы можно разрешить запуск датчика защитника Azure для Интернета вещей в режиме обучения до тех пор, пока обнаружение системы не будет точно отражать сетевую активность.

Режим обучения должен выполняться в течение от 2 до 6 недель в зависимости от размера сети и сложности. После отключения режима обучения любое действие, отличающееся от базового действия, будет вызывать предупреждение.

Отключение режима обучения:

- Выберите **Параметры системы** и отключите параметр " **обучение** ".

## <a name="first-time-sign-in-for-security-analysts-and-read-only-users"></a>Первое время входа для аналитиков безопасности и пользователей только для чтения

Перед входом убедитесь, что у вас есть:

- IP-адрес датчика.
- Учетные данные для входа, предоставленные администратором.

## <a name="console-tools-overview"></a>Средства консоли: обзор

Доступ к средствам консоли осуществляется из бокового меню.

**Навигация** 

| Окно | Значок | Описание |
| -----------|--|--|
| Панель мониторинга | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/dashboard-icon-azure.png" border="false"::: | Просмотр интуитивно понятного моментального снимка состояния безопасности сети. |
| Схема устройства | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/asset-map-icon-azure.png" border="false"::: | Просмотр сетевых устройств, подключений устройств и свойств устройств на карте. Для просмотра сети доступны различные параметры масштабирования, выделения и фильтрации. |
| Инвентаризация устройств | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/asset-inventory-icon-azure.png" border="false":::  | В поле Инвентаризация устройства отображается список атрибутов устройства, обнаруженных этим датчиком. Доступны следующие параметры: <br /> — Сортировка или фильтрация сведений в соответствии с полями таблицы и просмотр отфильтрованных сведений. <br /> — Экспорт данных в CSV-файл. <br /> — Импорт сведений о реестре Windows.|
| Оповещения | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/alerts-icon-azure.png" border="false"::: | Отображение предупреждений при возникновении нарушений политики, возникновение отклонения от базового поведения или обнаружении любого типа подозрительных действий в сети. |
| Отчеты | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/reports-icon-azure.png" border="false"::: | Просмотр отчетов, основанных на запросах интеллектуального анализа данных. |

**Анализ**

| Окно| Значок | Описание |
|---|---|---|
| Временная шкала событий | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/event-timeline-icon-azure.png" border="false"::: | Просмотр временной шкалы со сведениями об оповещениях, сетевых событиях (информационные) и операциях пользователя, таких как вход пользователей в систему и удаление пользователей.|

**Навигация**

| Окно | Значок | Описание |
|---|---|---|
| Интеллектуальный анализ данных | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/data-mining-icon-azure.png" border="false"::: | Создавайте исчерпывающую и детализированную информацию о сетевых устройствах на различных уровнях. |
| Исследование | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/trends-and-statistics-icon-azure.jpg" border="false"::: | Просмотр тенденций и статистики в широком спектре мини-приложений. |
| Оценка угроз для безопасности | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/vulnerabilities-icon-azure.png" border="false"::: | Отображение окна **уязвимостей** . |

**Администратор**

| Окно | Значок | Описание |
|---|---|---|
| Пользователи | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/users-icon-azure.png" border="false"::: | Определите пользователей и роли с различными уровнями доступа. |
| Сылая | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/forwarding-icon-azure.png" border="false"::: | Пересылка сведений о предупреждениях партнерам и внутренним источникам (например, к Azure Sentinel) интеграция с защитником Интернета вещей, адреса электронной почты, серверы веб-перехватчиков и многое другое. <br /> Дополнительные сведения см. в разделе [сведения о пересылке оповещений](how-to-forward-alert-information-to-partners.md) . |
| Системные параметры | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/system-settings-icon-azure.png" border="false"::: | Настройте параметры системы. Например, определите параметры DHCP, укажите сведения о почтовом сервере или создайте псевдонимы портов. |
| Импорт параметров | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/import-settings-icon-azure.png" border="false"::: | Отображение окна **Параметры импорта** . В сведениях об устройстве можно выполнять ручные изменения.<br /> Дополнительные сведения см. в разделе [Импорт сведений об устройстве](how-to-import-device-information.md) . |

**Поддержка**

| Окно| Значок | Описание |
|----|---|---|
| Поддержка | :::image type="icon" source="media/concept-sensor-console-overview/support-icon-azure.png" border="false"::: | Обратитесь за помощью в [Служба поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/) . |

### <a name="see-also"></a>См. также

[Подключение датчика](getting-started.md#4-onboard-a-sensor)

[Управление файлами активации датчика](how-to-manage-individual-sensors.md#manage-sensor-activation-files)

[Выбор трафика для мониторинга](how-to-control-what-traffic-is-monitored.md)
