---
title: Мониторинг действия датчика
description: Временная шкала событий представляет собой временную шкалу активности, обнаруженную в сети, включая оповещения и действия управления оповещениями, сетевые события и операции пользователя, такие как вход пользователя в систему и удаление пользователей.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 3895e01b1fbfcde79ff91bd1eade8d902c33b852
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97843034"
---
# <a name="track-sensor-activity"></a>Мониторинг действия датчика

## <a name="event-timeline"></a>Временная шкала событий

Временная шкала событий представляет собой временную шкалу активности, обнаруженную датчиком. Пример:

  - Действия по управлению оповещениями и оповещениями

  - Сетевые события

  - Операции пользователя, такие как вход пользователя в систему и удаление пользователей

Временная шкала событий позволяет просматривать события, произошедшие в сети в хронологическом порядке. Временная шкала событий позволяет понять и проанализировать цепочку событий, предшествующих и посвященных атакам или инцидентам, которые помогают в расследовании и расследовании.

> [!NOTE]
> *Администраторы* и *аналитики безопасности* могут выполнять процедуры, описанные в этом разделе.

Чтобы просмотреть журналы событий, выполните следующие действия.

- В боковом меню выберите **временная шкала события**.

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/event-timeline.png" alt-text="Просмотр событий на временной шкале событий.":::

Помимо просмотра событий, обнаруженных датчиком, можно вручную добавить события на временную шкалу. Этот процесс полезен, если событие произошло во внешней системе, но оказывает влияние на сеть, и важно записать событие и предоставить его как часть временной шкалы.

Чтобы добавить события вручную, сделайте следующее:

- Выберите **создать событие**.

Чтобы экспортировать данные журнала событий в CSV-файл, выполните следующие действия.

- Выберите **Экспорт**.

## <a name="filter-the-event-timeline"></a>Фильтрация временной шкалы событий

Отфильтруйте временную шкалу, чтобы отобразить нужные вам устройства и события.

Чтобы отфильтровать временную шкалу, сделайте следующее:

1. Выберите **Дополнительные фильтры**.

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/advance-filters.png" alt-text="Используйте окно &quot;дополнительные фильтры событий&quot; для фильтрации событий.":::

2. Настройте фильтры событий следующим образом:

   - **Включить адрес**: отображение конкретных устройств событий.

   - **Исключить адрес**: скрыть определенные устройства событий.

   - **Включить типы событий**: отображение конкретных типов событий.

   - **Исключить типы событий**: скрыть определенные типы событий.

   - **Группа устройств**. Выберите группу устройств, так как она была определена на карте устройств. Отображаются только события этой группы.

3. Выберите **Очистить все** , чтобы очистить все выбранные фильтры.

4. Поиск по **только предупреждениям**, **оповещениям и уведомлениям** или **всем событиям**.

5. Выберите **выбрать дату** , чтобы выбрать конкретную дату. Выберите день, час и минута. Отображаются события из выбранного временного интервала.

6.  Выберите **пользовательские операции** , чтобы включить или исключить события операций пользователя.

7.  Щелкните стрелку (**V**), чтобы просмотреть дополнительные сведения о событии:

    - Выберите связанные предупреждения (если они есть), чтобы отобразить подробное описание предупреждения.

    - Выберите устройство для отображения устройства на карте.

    - Выберите **Фильтровать события по связанным устройствам** , если требуется фильтровать по связанным устройствам.

    - Выберите **файл ПКАП** , чтобы скачать файл ПКАП (если он существует), содержащий запись пакета всей сети в определенное время. 
    
      Файл ПКАП содержит технические сведения, которые помогут инженерам определить, где произошло событие, а также о том, что именно произошло. Вы можете проанализировать файл ПКАП с помощью анализатора сетевого протокола, такого как Wireshark, бесплатное приложение.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Просмотр оповещений](how-to-view-alerts.md)
