---
title: Просмотр оповещений
description: Просмотр предупреждений в соответствии с различными категориями и использование функций поиска для поиска интересующих вас оповещений.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 4803691a82a97cd2be5fa3beafd4419010e7a9c9
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97842984"
---
# <a name="view-alerts"></a>Просмотр оповещений

В этой статье описывается, как просматривать предупреждения, активируемые датчиком, и управлять ими с помощью средств оповещения.

Оповещения можно просматривать на основе различных категорий, например предупреждений, которые были заархивированы или закреплены. Или можно выполнить поиск интересующих вас оповещений, например оповещений, основанных на IP или MAC-адресе.  

Вы также можете просматривать оповещения на панели мониторинга датчика.

Чтобы просмотреть оповещения, выполните указанные ниже действия.

- Выберите **оповещения** в боковом меню. В окне **оповещения** отображаются оповещения, обнаруженные датчиком.

  :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alerts-screen.png" alt-text="Просмотр экрана оповещений.":::

## <a name="view-alerts-by-category"></a>Просмотр предупреждений по категориям

Оповещения можно просматривать в соответствии с различными категориями в основном представлении " **оповещения** ". Выберите оповещение для просмотра сведений и управления событием.

| Сортировать по типу | Описание |
|--|--|
| **Важные оповещения** | Оповещения, отсортированные по важности. |
| **Закрепленные оповещения** | Оповещения, которые пользователь закрепляет для дальнейшего изучения. Закрепленные оповещения не архивируются и хранятся в закрепленной папке в течение 14 дней. |
| **Недавние оповещения** | Оповещения, отсортированные по времени. |
| **Подтвержденные оповещения** | Предупреждения, которые были подтверждены и не обработаны, либо отключены и отключены. |
| **Архивированные оповещения** | Предупреждает о том, что система архивируется автоматически. Доступ к ним имеют только пользователи с правами администратора. |

## <a name="search-for-alerts-of-interest"></a>Поиск интересующих оповещений

Основное представление **оповещения** содержит различные функции поиска, которые помогут найти интересующие вас оповещения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/main-alerts-view.png" alt-text="Снимок экрана обучения для оповещений.":::

### <a name="text-search"></a>Текстовый поиск 

Для поиска предупреждений по тексту, числам или символам используйте параметр **Free Search (бесплатный поиск** ).

Для поиска:

- Введите требуемый текст в поле " **бесплатный поиск** " и нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре.

Чтобы очистить Поиск, выполните следующие действия.

- Удалите текст в поле " **бесплатный поиск** " и нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре.

### <a name="device-group-or-device-ip-address-search"></a>Поиск по IP-адресу группы устройств или устройства

Поиск оповещений, ссылающихся на определенные IP-адреса или группы устройств. Группы устройств создаются на карте устройств.

Использование расширенных фильтров:

1. Выберите **Дополнительные фильтры** в главном представлении **оповещения** .

2. Выберите группу устройств или устройство.

3. Выберите **Подтвердить**.

4. Чтобы очистить область поиска, выберите **Очистить все**.

### <a name="security-versus-operational-alert-search"></a>Безопасность и Поиск оповещений в оперативном состоянии

Переключение между просмотром операционных систем и оповещений системы безопасности.

- Оповещения **системы безопасности** представляют потенциальный трафик вредоносных программ, сетевые аномалии, нарушения политик и нарушения протокола.

- **Операционные** оповещения представляют сетевые аномалии, нарушения политик и нарушения протокола.

Если ни один из параметров не выбран, отображаются все оповещения.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/alerts-security.png" alt-text="Безопасность на экране оповещений.":::

## <a name="alert-window-options"></a>Параметры окна предупреждения

Предупреждающие сообщения предоставляют следующие действия.

- Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/acknowledge-an-alert-icon.png" border="false"::: , чтобы подтвердить оповещение.

- Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/unacknowledge-an-alert-icon.png" border="false"::: , чтобы отменить подтверждение предупреждения.

- Выберите этот пункт :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/pin-an-alert-icon.png" border="false"::: для закрепления оповещения.

- Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/unpin-an-alert-icon.png" border="false"::: , чтобы открепить оповещение.

- Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/acknowledge-all-alerts-icon.png" border="false"::: , чтобы подтвердить все оповещения.

- Выберите, :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/learn-and-acknowledge-all-alerts.png" border="false"::: чтобы узнать и подтвердить все оповещения.

- Выберите, :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/export-to-csv.png" border="false"::: чтобы экспортировать список предупреждений в CSV-файл и выбрать параметр экспорт. Выберите **Экспорт предупреждений** для обычного параметра экспорт в CSV. Или выберите **Расширенный экспорт оповещений** , чтобы добавить отдельные строки для получения дополнительных сведений о предупреждении в CSV-файле.

- Щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/export-to-pdf.png" border="false"::: значок, чтобы скачать отчет об оповещениях в виде PDF-файла.

- Щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/download-pcap.png" border="false"::: значок, чтобы скачать файл ПКАП. Файл доступен для просмотра с помощью Wireshark, бесплатного анализатора сетевых протоколов.

- Выберите, :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/download-filtered-pcap.png" border="false"::: чтобы загрузить отфильтрованный файл ПКАП, содержащий только соответствующие пакеты предупреждений, таким образом уменьшая размер выходного файла и обеспечивая более тщательное анализ. Файл можно просмотреть с помощью Wireshark.

- Щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/show-alert-in-timeline.png" border="false"::: значок, чтобы отобразить оповещение на временной шкале событий.

- Щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/pin-an-alert-icon.png" border="false"::: значок, чтобы закрепить оповещение.

- Щелкните :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/unpin-an-alert-icon.png" border="false"::: значок, чтобы открепить оповещение.

- Выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/learn-icon.png" border="false"::: этот параметр для утверждения трафика (только для аналитиков безопасности и администраторов).

- Выберите устройство для отображения на карте устройств.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Управление событием предупреждения](how-to-manage-the-alert-event.md)

[Ускорение рабочих процессов оповещений](how-to-accelerate-alert-incident-response.md)
