---
title: Об интеграции Форескаут
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Защитник Azure для интеграции с IoT с платформой Форескаут предоставляет новый уровень централизованной видимости, мониторинга и контроля для Интернета вещей и альбомной ориентации.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/17/2021
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: faa53c770d0d6caac471e770c80b4dfd5c5ff603
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558621"
---
# <a name="about-the-forescout-integration"></a>Об интеграции Форескаут

Защитник Azure для IoT предоставляет платформу ICS и центр Интернета вещей кибербезопасности, созданную синими экспертами, с записью для защиты важной национальной инфраструктуры. Защитник для Интернета вещей — это единственная платформа с запатентованной службой анализа угроз с поддержкой ICS и машинным обучением. Защитник для Интернета вещей предоставляет:

- Немедленное понимание общего доступа к подключению к Интернету для устройств с обширным спектром сведений об атрибутах.
- Глубокие внедренные знания о протоколах, устройствах, приложениях и их поведении на основе ICS.
- Немедленное понимание уязвимостей и известных и нулевых угроз.
- Автоматизированная технология моделирования угроз ICS, предназначенная для прогнозирования наиболее вероятных путей к атакам ICS с помощью собственной аналитики.

Защитник для интеграции IoT с платформой Форескаут предоставляет новый уровень централизованной видимости, мониторинга и контроля для Интернета вещей и альбомной ориентации.

Эти многомостные платформы обеспечивают автоматическую видимость устройств и управление для ранее недостижимых устройств ICS и рабочих процессов с рабочими процессами.

Интеграция предоставляет аналитики SOC с многоуровневой видимостью протоколов, развернутых в промышленных средах. Сведения доступны для таких элементов, как встроенное по, типы устройств, операционные системы и анализ рисков на основе собственного защитника Azure для технологий IoT.

> [!Note]
> Ссылки на Циберкс см. в разделе защитник Azure для IoT.
## <a name="devices"></a>Устройства

### <a name="device-visibility-and-management"></a>Видимость и управление устройствами

Инвентаризация устройства дополнена критически важными атрибутами, обнаруженными защитником для платформы IoT. Это обеспечит следующее:

- Получите исчерпывающую и постоянную видимость в альбомной ориентации устройства с одной панели.
- Получите аналитические сведения о рисках в реальном времени.

:::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-device-inventory.png" alt-text="Инвентаризация устройств":::

:::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-device-details.png" alt-text="Сведения об устройстве":::

### <a name="device-control"></a>Управление устройствами

Интеграция Форескаут помогает сократить время, необходимое для предприятий и важных инфраструктур, чтобы обнаруживать, изучать и исдействовать угрозы кибератак.

- Используйте защитник Azure для службы "аналитика устройств" IoT, чтобы закрыть цикл безопасности, активируя действия политики Форескаут. Например, вы можете автоматически отправлять оповещение по электронной почте администраторам SOC при обнаружении конкретных протоколов или изменении сведений о встроенном по.

- Сопоставьте защитник для информации IoT с другими модулями *Форескаут эйикстендед* , которые отслеживают мониторинг, Управление инцидентами и управление устройствами.

## <a name="system-requirements"></a>Требования к системе

- Защитник Azure для IoT версии 2,4 или более поздней
- Форескаут версии 8,0 или более поздней
- Лицензия на модуль *Форескаут эйикстенд* для платформы "защитник Azure для IOT".

### <a name="getting-more-forescout-information"></a>Получение дополнительных сведений о Форескаут

Дополнительные сведения о платформе Форескаут см. в [центре ресурсов форескаут](https://www.forescout.com/company/resources/#resource_filter_group).

## <a name="system-setup"></a>Настройка системы

В этой статье описывается, как настроить связь между защитником для платформы IoT и платформой Форескаут.

### <a name="set-up-the-defender-for-iot-platform"></a>Настройка защитника для платформы IoT

Чтобы обеспечить взаимодействие защитника IoT с Форескаут, создайте маркер доступа в защитнике для Интернета вещей.

Маркеры доступа позволяют внешним системам получать доступ к данным, обнаруженным защитником для Интернета вещей, и выполнять действия с этими данными с помощью внешнего REST API по SSL-соединениям. Чтобы получить доступ к защитнику Azure для REST API IoT, можно создать маркеры доступа.

Создание токена:

1. Войдите в защитник для датчика Интернета вещей, который будет запрашиваться по Форескаут.

1. Выберите **Параметры системы** , а затем в разделе **Общие** выберите **токены доступа** . Откроется диалоговое окно **маркеры доступа** .
   :::image type="content" source="media/integration-forescout/generate-access-tokens-screen.png" alt-text="Маркеры доступа в Azure Active Directory":::
1. Выберите **создать новый токен** из диалогового окна **маркеры доступа** .
1. Введите описание маркера в диалоговом окне **Создание маркера доступа** .
   :::image type="content" source="media/integration-forescout/new-forescout-token.png" alt-text="Новый маркер доступа":::
1. Выберите **Далее**. Маркер отображается в диалоговом окне. :::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-access-token-display-screen.png" alt-text="Просмотр токена":::
   > [!NOTE]
   > *Запишите маркер в надежном месте. Он понадобится при настройке платформы Форескаут*.
1. Нажмите кнопку **Готово**.

   :::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-access-token-added-successfully.png" alt-text="Завершение добавления токена":::

### <a name="set-up-the-forescout-platform"></a>Настройка платформы Форескаут

Вы можете настроить платформу Форескаут для взаимодействия с защитником для датчика IoT.

Настройка

1. Установите *модуль Форескаут эйикстенд для циберкс* на платформе форескаут.

1. Войдите в консоль и выберите **Параметры** в меню **Сервис** . Откроется диалоговое окно **Параметры** .

1. Перейдите к папке **modules (модули** ) и выберите ее.

1. В области **модули** выберите **платформа циберкс**. Откроется область "защитник для платформы IoT".

   :::image type="content" source="media/integration-forescout/settings-for-module.png" alt-text="Параметры модуля &quot;защитник Azure для Интернета вещей&quot;":::

   Введите следующие сведения:

   - **Адрес сервера** — введите IP-адрес датчика защитника IOT, который будет запрашиваться устройством форескаут.
   - **Маркер доступа** . Введите маркер доступа, созданный для датчика защитника IOT, который будет подключаться к устройству форескаут. Сведения о создании маркера см. в разделе [Настройка защитника для платформы IOT](#set-up-the-defender-for-iot-platform).

1. Нажмите кнопку **Применить**.

Если вы хотите, чтобы платформа Форескаут взаимодействовала с другим датчиком:

1. Создайте новый маркер доступа в соответствующем защитнике для датчика IoT.

1. В диалоговом окне платформа **форескаут modules**  >  **циберкс** :

   - Удалите отображаемые сведения.
   
   - Введите новый IP-адрес датчика и сведения о новом маркере доступа.

### <a name="verify-communication"></a>Проверка связи

После настройки защитника для Интернета вещей и Форескаут откройте диалоговое окно Маркеры доступа датчика в защитнике для Интернета вещей.

Если в поле **использовано** для этого маркера отображается значение **N/A** , соединение между датчиком и устройством форескаут не работает.

**Используется** указывает время последнего получения внешнего вызова с этим маркером.

:::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-access-token-added-successfully.png" alt-text="Проверяет, получен ли токен":::

## <a name="view-defender-for-iot-detections-in-forescout"></a>Просмотр защитника для обнаружений IoT в Форескаут

Чтобы просмотреть атрибуты устройства, сделайте следующее:

1. Войдите на платформу Форескаут и перейдите к **перечню активов**.

1. Перейдите на **платформу циберкс**. Для устройств, обнаруженных защитником для Интернета вещей, отображаются следующие атрибуты устройства.

   | Элемент | Описание |
   |--|--|
   | Авторизация в защитнике Azure для IoT | Устройство, обнаруженное в сети защитником для Интернета вещей в течение периода сетевого обучения. |
   | Встроенное ПО | Сведения о встроенном по устройства. Например, модель и сведения о версии. |
   | Имя | Название устройства. |
   | Операционная система | Операционная система устройства. |
   | Тип | Тип устройства. Например, historian или Инженерная станция. |
   | Vendor | Поставщик устройства. Например, Rockwell Automation. |
   | Уровень риска | Уровень риска, рассчитанный защитником для IoT. |
   | Протоколы | Протоколы, обнаруженные в трафике, созданном устройством. |

:::image type="content" source="media/integration-forescout/device-firmware-attributes-in-forescout.png" alt-text="Просмотр атрибутов встроенного по.":::

:::image type="content" source="media/integration-forescout/vendor-attributes-in-forescout.png" alt-text="Просмотр атрибутов поставщиков.":::

### <a name="viewing-more-details"></a>Просмотр дополнительных сведений

Просмотр дополнительных сведений об устройствах, направляемых защитником для Интернета вещей. Например, Форескаут соответствие и сведения о политике.

Для этого щелкните устройство правой кнопкой мыши в разделе " **узлы инвентаризации устройств** ". Откроется диалоговое окно сведения об узле с дополнительными сведениями.

:::image type="content" source="media/integration-forescout/details-dialog-box-in-forescout.png" alt-text="Сведения об узле":::

## <a name="create-azure-defender-for-iot-policies-in-forescout"></a>Создание политик защитника Azure для Интернета вещей в Форескаут

Политики форескаут можно использовать для автоматизации контроля и управления устройствами, обнаруженными защитником для Интернета вещей. Например,

- Автоматически отправлять сообщения администраторам SOC по электронной почте при обнаружении конкретных версий встроенного по.

- Добавление конкретного защитника для обнаружения устройств IoT в группу Форескаут для дальнейшей обработки в рабочих процессах инцидентов и безопасности, например с другими интеграциями SIEM.

Создайте настраиваемую политику Форескаут с защитником для Интернета вещей с помощью свойств условия.

Чтобы открыть свойства защитника для Интернета вещей, сделайте следующее:

1. Перейдите к **дереву свойств** из диалогового окна **условия политики** .

1. Разверните папку **платформы циберкс** в **дереве свойств**. Доступны следующие свойства защитника для Интернета вещей.

:::image type="content" source="media/integration-forescout/forescout-property-tree.png" alt-text="Свойства":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [пересылать сведения о предупреждениях](how-to-forward-alert-information-to-partners.md).
