---
title: Сведения об интеграции ServiceNow
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Приложение управления "защитник для Интернета вещей" для ServiceNow предоставляет аналитику SOC с многомерным отображением специализированных протоколов и устройств IoT, развернутых в промышленных средах, а также анализа поведения с учетом ICS для быстрого обнаружения подозрительных или аномальных поведений.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/17/2021
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: f2a4c3e79a762de19c6e8c029256cd70dedfe3dc
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558731"
---
# <a name="the-defender-for-iot-ics-management-application-for-servicenow"></a>Приложение управления "защитник для Интернета вещей" для ServiceNow

Приложение управления "защитник для Интернета вещей" для ServiceNow предоставляет аналитику SOC с многомерным отображением специализированных протоколов и устройств IoT, развернутых в промышленных средах, а также анализа поведения с учетом ICS для быстрого обнаружения подозрительных или аномальных поведений. Это важный эволюции, учитывая текущее схождение ИТ и поддержку новых инициатив IoT, таких как Интеллектуальные компьютеры и аналитика в реальном времени.

Приложение также обеспечивает отклики ИТ и инцидентов в рамках одного корпоративного SOC.

## <a name="about-defender-for-iot"></a>О защитнике для IoT

Защитник для Интернета вещей предоставляет единственную платформу ICS и центр Интернета вещей кибербезопасности, созданную ведущими экспертами с записью Track, которая обеспечивает защиту важной национальной инфраструктуры, и единственную платформу с патентной аналитикой угроз, поддерживающей ICS, и машинного обучения. Защитник для Интернета вещей предоставляет:

- Немедленное понимание общего доступа к подключению к Интернету для устройств с обширным спектром сведений об атрибутах.

- Глубокие внедренные знания о протоколах, устройствах, приложениях и их поведении на основе ICS.

- Немедленное понимание уязвимостей и известных угроз нулевого дня.

- Автоматизированная технология моделирования угроз ICS, предназначенная для прогнозирования наиболее вероятных путей к атакам ICS с помощью собственной аналитики.

> [!Note]
> Ссылки на Циберкс см. в разделе защитник Azure для IoT.

## <a name="about-the-integration"></a>Сведения об интеграции

Защитник для интеграции IoT с ServiceNow обеспечивает новый уровень централизованной видимости, мониторинга и контроля для Интернета вещей и альбомной ориентации. Эти многомостные платформы обеспечивают автоматическую видимость устройств и управление угрозами для ранее недостижимых ICS & устройств IoT.

### <a name="threat-management"></a>Управление угрозами

Приложение управления "защитник для Интернета вещей" (ICS) помогает:

- Сократите время, необходимое для промышленных и критически важных организаций, чтобы обнаруживать, изучать и исдействовать угрозы кибератак.

- Получите аналитические сведения о рисках в реальном времени.

- Сопоставьте защитник для оповещений IoT с рабочими процессами мониторинга угроз и управления инцидентами.

- Активация билетов и рабочих процессов ServiceNow с другими службами и приложениями на платформе ServiceNow.

Угрозы безопасности ICS и СКАДА определяются защитником для ядер безопасности IoT, которые обеспечивают немедленное реагирование на предупреждения по атакам вредоносных программ, сети и отклонениям политики безопасности, а также к неработоспособности и аномалиям протоколов. Дополнительные сведения об оповещениях, отправляемых в ServiceNow, см. в разделе [Создание отчетов о предупреждениях](#alert-reporting).

### <a name="device-visibility-and-management"></a>Видимость и управление устройствами

База данных управления конфигурацией (CMDB) ServiceNow дополнена широким набором атрибутов устройств, которые передаются в составе защитника для платформы IoT. Это обеспечивает полную и постоянную видимость альбомов устройств и позволяет наблюдать за одной панелью и реагировать на них. Дополнительные сведения о атрибутах устройств, отправляемых в Сервиценовси, см. [в разделе Просмотр защитника для обнаружения IOT в ServiceNow](#view-defender-for-iot-detections-in-servicenow).

## <a name="system-requirements-and-architecture"></a>Требования к системе и архитектура

В этой статье рассматриваются следующие вопросы:

- **Требования к программному обеспечению**  
- **Архитектура**

## <a name="software-requirements"></a>Требования к программному обеспечению

- Управление службами ServiceNow версии 3.0.2

- Защитник для обновления IoT 2.8.11.1 или более поздней версии

> [!Note]
> Если вы уже работаете с защитником для интеграции IoT и ServiceNow и используете локальную консоль управления, данные предыдущей, полученные от защитника для датчиков IoT, должны быть удалены из ServiceNow.

## <a name="architecture"></a>Архитектура

### <a name="on-premises-management-console-architecture"></a>Архитектура локальной консоли управления

Локальная консоль управления предоставляет единый источник для всех данных об устройстве и предупреждениях, отправляемых в ServiceNow.

Локальную консоль управления можно настроить для связи с одним экземпляром ServiceNow. Локальная консоль управления отправляет данные датчика в приложение "защитник для Интернета вещей" с помощью REST API.

При настройке системы для работы с локальной консолью управления отключите синхронизацию ServiceNow, правила пересылки и конфигурации прокси-сервера в датчиках, если они были настроены.

Эти конфигурации должны быть настроены для локальной консоли управления. Инструкции по настройке описаны в этой статье.

### <a name="sensor-architecture"></a>Архитектура датчика

Если вы хотите настроить среду для включения прямого взаимодействия между датчиками и ServiceNow, для каждого датчика определите синхронизацию ServiceNow, правила пересылки и конфигурацию прокси-сервера (если требуется прокси-сервер).

Рекомендуется настроить интеграцию с помощью локальной консоли управления для взаимодействия с ServiceNow.

## <a name="create-access-tokens-in-servicenow"></a>Создание маркеров доступа в ServiceNow

В этой статье описывается создание маркера доступа в ServiceNow. Маркер необходим для взаимодействия с защитником для Интернета вещей.

Вам потребуется **идентификатор клиента** и **секрет клиента** при создании защитника для правил переадресации IOT, которые пересылают сведения о предупреждениях в ServiceNow, а также при настройке защитника для Интернета вещей для отправки атрибутов устройства в таблицы ServiceNow.

## <a name="set-up-defender-for-iot-to-communicate-with-servicenow"></a>Настройка защитника для обмена сообщениями IoT с ServiceNow

В этой статье описывается, как настроить защитник для обмена сообщениями IoT с ServiceNow.

### <a name="send-defender-for-iot-alert-information"></a>Отправка сведений об оповещении защитника Интернета вещей

В этой статье описывается, как настроить защитник для Интернета вещей, чтобы отправлять сведения об оповещениях в таблицы ServiceNow. Сведения о отправленных данных оповещений см. в разделе [Alert Reporting](#alert-reporting).

Защитники для оповещений IoT появляются в ServiceNow как инциденты безопасности.

Определите для правила *пересылки* IOT защитника, чтобы отправлять сведения об оповещениях в ServiceNow.

Чтобы определить правило, выполните следующие действия.

1. На левой панели защитника для IoT выберите **Пересылка**.  

1. Нажмите :::image type="content" source="media/integration-servicenow/plus.png" alt-text="кнопку со значком плюса."::: . Откроется диалоговое окно Создание правила пересылки.  

    :::image type="content" source="media/integration-servicenow/forwarding-rule.png" alt-text="Создание правила пересылки":::

1. Добавьте имя правила.

1. Определите условия, при которых защитник для Интернета вещей запустит правило пересылки. Использование критериев правил переадресации помогает точно определить объем информации, отправляемой из защитника для Интернета вещей в ServiceNow, и управлять ею. Доступны следующие варианты:

    - **Степени серьезности:** Это уровень минимального уровня безопасности для пересылки. Например, если выбран параметр **Дополнительная** , незначительные предупреждения и все предупреждения выше этого уровня серьезности будут перенаправлены. Уровни предварительно определяются защитником для Интернета вещей.

    - **Протоколы:** Активируйте правило пересылки только в том случае, если обнаруженный трафик был запущен через определенные протоколы. Выберите необходимые протоколы из раскрывающегося списка или выберите их все.

    - **Модули:** Выберите необходимые модули или выберите их все. Будут отправлены оповещения от выбранных ядер.

1. Убедитесь, что выбран параметр **уведомления об оповещениях** .

1. В разделе действия выберите **Добавить** и выберите **ServiceNow**.

    :::image type="content" source="media/integration-servicenow/select-servicenow.png" alt-text="В раскрывающемся списке выберите ServiceNow.":::

1. Введите параметры действия ServiceNow:

    :::image type="content" source="media/integration-servicenow/parameters.png" alt-text="Заполните параметры действия ServiceNow":::

1. На панели **действия** задайте следующие параметры:

  | Параметр | Описание |
  |--|--|
  | Домен | Введите IP-адрес сервера ServiceNow. |
  | Имя пользователя | Введите имя пользователя сервера ServiceNow. |
  | Пароль | Введите пароль сервера ServiceNow. |
  | Идентификатор клиента | Введите идентификатор клиента, полученный для защитника Интернета вещей, на странице **реестра приложения** в ServiceNow. |
  | Секрет клиента | Введите строку секрета клиента, созданную для защитника для Интернета вещей, на странице **реестров приложений** в ServiceNow. |
  | Тип отчета | **Инциденты**: пересылка списка оповещений, представленных в ServiceNow, с идентификатором инцидента и кратким описанием каждого оповещения.<br /><br />**Защитник для приложения IOT**: пересылать полные сведения об оповещениях, включая сведения о датчике, подсистему, источнике и адресах назначения. Сведения пересылаются в защитник для Интернета вещей в приложении ServiceNow. |

1. Щелкните **Сохранить**. Защитники для оповещений IoT отображаются как инциденты в ServiceNow.

### <a name="send-defender-for-iot-device-attributes"></a>Отправка защитника для атрибутов устройств IoT

В этой статье описывается настройка защитника для Интернета вещей для передачи широкого спектра атрибутов устройств в таблицы ServiceNow. Сведения о типе данных, передаваемых в ServiceNow, см. в разделе **_сведения об инвентаризации_* _.

Чтобы отправить атрибуты в ServiceNow, необходимо связать локальную консоль управления с экземпляром ServiceNow. Это гарантирует, что защитник для платформы IoT сможет обмениваться данными с экземпляром и проходить проверку подлинности.

Чтобы добавить экземпляр ServiceNow, выполните следующие действия.

1. Войдите в защитник для локальной консоли управления IoT.

1. Выберите _ *System Settings**, а затем **ServiceNow** в разделе Интеграция локальной консоли управления.

      :::image type="content" source="media/integration-servicenow/servicenow.png" alt-text="Нажмите кнопку ServiceNow.":::

1. Введите следующие параметры синхронизации в диалоговом окне "Синхронизация ServiceNow".

    :::image type="content" source="media/integration-servicenow/sync.png" alt-text="Диалоговое окно Синхронизация ServiceNow.":::

     Параметр | Описание |
    |--|--|
    | Включить синхронизацию | Включение и отключение синхронизации после определения параметров. |
    | Периодичность синхронизации (в минутах) | По умолчанию информация передается в ServiceNow каждые 60 минут. Минимальное значение — 5 минут. |
    | Имя экземпляра ServiceNow | Введите URL-адрес экземпляра ServiceNow. |
    | Идентификатор клиента | Введите идентификатор клиента, полученный для защитника Интернета вещей, на странице **реестра приложения** в ServiceNow. |
    | Секрет клиента | Введите строку секрета клиента, созданную для защитника для Интернета вещей, на странице **реестров приложений** в ServiceNow. |
    | Имя пользователя | Введите имя пользователя для этого экземпляра. |
    | Пароль | Введите пароль для этого экземпляра. |

1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="verify-communication"></a>Проверка связи

Убедитесь, что локальная консоль управления подключена к экземпляру ServiceNow, просмотрев дату *последней синхронизации* .

:::image type="content" source="media/integration-servicenow/sync-confirmation.png" alt-text="Убедитесь, что связь произошла, просмотрев последнюю синхронизацию.":::

## <a name="set-up-the-integrations-using-the-https-proxy"></a>Настройка интеграции с помощью прокси-сервера HTTPS

При настройке защитника для интеграции с IoT и ServiceNow локальная консоль управления и сервер ServiceNow обмениваются данными через порт 443. Если сервер ServiceNow находится за прокси-сервером, порт по умолчанию использовать нельзя.

Защитник для Интернета вещей поддерживает прокси-сервер HTTPS в интеграции ServiceNow, позволяя изменить порт по умолчанию, используемый для интеграции.

Чтобы настроить прокси-сервер, выполните следующие действия.

1. Изменение глобальных свойств в локальной консоли управления:  
    `sudo vim /var/cyberx/properties/global.properties`

2. Добавьте следующие параметры:

    - `servicenow.http_proxy.enabled=1`

    - `servicenow.http_proxy.ip=1.179.148.9`

    - `servicenow.http_proxy.port=59125`

3. Сохраните и закройте.

4. Выполните следующую команду: `sudo monit restart all`

После настройки все данные ServiceNow пересылаются с помощью настроенного прокси-сервера.

## <a name="download-the-defender-for-iot-application"></a>Скачивание приложения "защитник для Интернета вещей"

В этой статье описывается, как скачать приложение.

Для доступа к приложению "защитник для Интернета вещей":

1. Перейдите на страницу <https://store.servicenow.com/>.

2. Найдите `Defender for IoT` или `CyberX IoT/ICS Management` .

   :::image type="content" source="media/integration-servicenow/search-results.png" alt-text="Выполните поиск Циберкс в строке поиска.":::

3. Выберите приложение.

   :::image type="content" source="media/integration-servicenow/cyberx-app.png" alt-text="Выберите нужное приложение в списке.":::

4. Выберите **запросить приложение.**

   :::image type="content" source="media/integration-servicenow/sign-in.png" alt-text="Войдите в приложение с вашими учетными данными.":::

5. Войдите в систему и скачайте приложение.

## <a name="view-defender-for-iot-detections-in-servicenow"></a>Просмотр защитника для обнаружений IoT в ServiceNow

В этой статье описываются атрибуты устройств и сведения о предупреждениях, представленные в ServiceNow.

Просмотр атрибутов устройства:

1. Войдите в ServiceNow.

2. Перейдите на **платформу циберкс**.

3. Перейдите к разделу **Инвентаризация** или **оповещение**.

   [:::image type="content" source="media/integration-servicenow/alert-list.png" alt-text="Инвентаризация или оповещение":::](media/integration-servicenow/alert-list.png#lightbox)

## <a name="inventory-information"></a>Сведения об инвентаризации

База данных управления конфигурацией (CMDB) дополняется данными, отправляемыми защитником для Интернета вещей в ServiceNow. Добавляя или обновляя атрибуты устройства в таблицах элементов конфигурации CMDB, защитник для Интернета вещей может активировать рабочие процессы ServiceNow и бизнес-правила.

Доступны следующие сведения:

- Атрибуты устройства, например, обнаружен MAC-адрес устройства, ОС, поставщик или протокол.

- Сведения о встроенном по, например версия встроенного по и серийный номер.

- Сведения о подключенном устройстве, например направление трафика между источником и назначением.

### <a name="devices-attributes"></a>Атрибуты устройств

В этой статье описываются атрибуты устройств, отправляемые в ServiceNow.

| Элемент | Описание |
|--|--|
| Устройство | Имя датчика, который обнаружил трафик. |
| ID | ИДЕНТИФИКАТОР устройства, назначенный защитником для Интернета вещей. |
| Имя | Имя устройства. |
| IP-адрес | IP-адрес или адреса устройства. |
| Тип | Тип устройства, например коммутатор, "аудиоустройство", "historian" или "контроллер домена". |
| MAC-адрес | MAC-адрес или адреса устройства. |
| Операционная система | Операционная система устройства. |
| Vendor | Поставщик устройства. |
| Протоколы | Протоколы, обнаруженные в трафике, созданном устройством. |
| Владелец | Введите имя владельца устройства. |
| Расположение | Введите физическое расположение устройства. |

Просмотр устройств, подключенных к устройству в этом представлении.

Просмотр подключенных устройств:

1. Выберите устройство, а затем **выберите устройство в списке для** этого устройства.

    :::image type="content" source="media/integration-servicenow/appliance.png" alt-text="Выберите нужное устройство из списка.":::

1. В диалоговом окне **сведения об устройстве** выберите **подключенные устройства**.

### <a name="firmware-details"></a>Сведения о встроенном по

В этой статье описываются сведения о встроенном по устройства, отправленные в ServiceNow.

| Элемент | Описание |
|--|--|
| Устройство | Имя датчика, который обнаружил трафик. |
| Устройство | Имя устройства. |
| Адрес | IP-адрес устройства. |
| Адрес модуля | Модель устройства и номер или идентификатор слота. |
| Серийный номер | Серийный номер устройства. |
| Модель | Номер модели устройства. |
| Версия | Номер версии встроенного по. |
| Дополнительные данные | Дополнительные данные о встроенном по, определенном поставщиком, например тип устройства. |

### <a name="connection-details"></a>Сведения о подключении

В этой статье описываются сведения о подключении устройства, отправленные в ServiceNow.

:::image type="content" source="media/integration-servicenow/connections.png" alt-text="Сведения о подключении устройства":::

| Элемент | Описание |
|--|--|
| Устройство | Имя датчика, который обнаружил трафик. |
| Направление | Направление трафика. <br /> <br /> - **Один способ** указывает, что целевым объектом является сервер, а источником является клиент. <br /> <br /> - **Два способа** обозначают, что источником и назначением являются серверы или что клиент неизвестен. |
| Идентификатор исходного устройства | IP-адрес устройства, которое обменивается данными с подключенным устройством. |
| Исходное имя устройства | Имя устройства, которое обменивается данными с подключенным устройством. |
| Идентификатор целевого устройства | IP-адрес подключенного устройства. |
| Имя целевого устройства | Имя подключенного устройства. |

## <a name="alert-reporting"></a>Отчеты о предупреждениях

Оповещения запускаются, когда средства защиты для ядер Интернета вещей обнаруживают изменения в сетевом трафике и поведении, требующие вашего внимания. Дополнительные сведения о типах предупреждений, создаваемых каждым подсистемой, см. в разделе [об обработчиках предупреждений](#about-alert-engines).

В этой статье описываются сведения о предупреждениях устройства, отправленные в ServiceNow.

| Элемент | Описание |
|--|--|
| Создание | Время и Дата создания предупреждения. |
| Подсистема | Подсистема, которая обнаружила событие. |
| Заголовок | Заголовок оповещения. |
| Описание | Описание предупреждения. |
| Протокол | Протокол, обнаруженный в трафике. |
| Серьезность | Серьезность предупреждения, определяемая защитником для IoT. |
| Устройство | Имя датчика, который обнаружил трафик. |
| Имя источника | Имя источника. |
| Исходный IP-адрес| Исходный IP-адрес. |
| Имя назначения | Имя назначения. |
| Конечный IP-адрес | Конечный IP-адрес. |
| Уполномоченного | Введите имя пользователя, назначенного билету. |

### <a name="updating-alert-information"></a>Обновление сведений о предупреждении

Выберите запись в столбце создать, чтобы просмотреть сведения о предупреждении в форме. Вы можете обновить сведения о предупреждении и назначить оповещение отдельному пользователю для просмотра и обработки.

[:::image type="content" source="media/integration-servicenow/alert.png" alt-text="Просмотр сведений о предупреждении.":::](media/integration-servicenow/alert.png#lightbox)

### <a name="about-alert-engines"></a>О обработчиках предупреждений

В этой статье описывается тип предупреждений, которые активирует каждый обработчик.

| Тип оповещения | Описание |
|--|--|
| Предупреждения о нарушении политики | Активируется, когда подсистема нарушения политики обнаруживает отклонение от ранее полученного трафика. Например: <br /><br />— Обнаружено новое устройство. <br /><br />— На устройстве обнаружена новая конфигурация. <br /><br />— Устройство, не определенное как устройство программирования, выполняет изменение в программировании. <br /><br />— Изменена версия встроенного по. |
| Предупреждения о нарушении протокола | Активируется, когда подсистема нарушений Протокола обнаруживает структуры пакетов или значения полей, которые не соответствуют спецификации протокола. |
| Операционные оповещения | Активируется, когда операционная система обнаруживает сетевые инциденты или неисправные устройства. Например, сетевое устройство было остановлено с помощью команды "остановить", или интерфейс на датчике прекратил мониторинг трафика. |
| Оповещения о вредоносных программах | Активируется, когда подсистема вредоносных программ обнаруживает вредоносную сетевую активность, например, с помощью известных атак, таких как Conficker. |
| Оповещения об аномалиях | Активируется, когда подсистема аномалий обнаруживает отклонение. Например, устройство выполняет сканирование сети, но не определено как устройство сканирования. |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [пересылать сведения о предупреждениях](how-to-forward-alert-information-to-partners.md).
