---
title: Интеграция Palo Alto
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Защитник для IoT интегрируется с непрерывной платформой мониторинга угроз ICS с помощью брандмауэров следующего поколения Palo Alto, чтобы обеспечить более быструю и эффективную блокировку критических угроз.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/17/2021
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 85a7622223861f857ce75b8136b509ba279f3d96
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558666"
---
# <a name="about-the-palo-alto-integration"></a>Сведения об интеграции Palo Alto

Защитник для IoT интегрируется с непрерывной платформой мониторинга угроз ICS с помощью брандмауэров следующего поколения Palo Alto, чтобы обеспечить более быструю и эффективную блокировку критических угроз.

Доступны следующие типы интеграции:

- Параметр автоматической блокировки: прямой защитник для интеграции IoT-Palo Alto

- Отправка рекомендаций по блокировке в центральную систему управления: защитник для интеграции IoT-Panorama

## <a name="configure-immediate-blocking-by-specified-palo-alto-firewall"></a>Настройка немедленной блокировки с помощью указанного брандмауэра Palo Alto

В критических случаях, таких как оповещения, связанные с вредоносными программами, можно включить автоматическую блокировку. Для этого необходимо настроить правило пересылки в защитнике для Интернета вещей, которое отправляет команду блокировки непосредственно в конкретный брандмауэр Palo Alto.

Когда защитник для IoT обнаруживает критическую угрозу, он отправляет оповещение, которое включает возможность блокировки зараженного источника. При выборе параметра **источник блока** в сведениях о предупреждении активируется правило пересылки, которое отправляет команду блокировки в указанный брандмауэр Palo Alto.

Настройка:

1. На левой панели выберите **Пересылка**.

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/forwarding.png" alt-text="Экран оповещения о пересылке.":::

1. Выберите **создать правило пересылки**.

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/forward-rule.png" alt-text="Создание правила пересылки":::

1. Чтобы настроить правило пересылки Palo Alto NGFW, выполните следующие действия.  
 
   - Определите стандартные параметры правила и из раскрывающегося списка **действия** выберите **отправить в Palo Alto NGFW**.
   
   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/edit.png" alt-text="Измените правило пересылки.":::

1. На панели действия задайте следующие параметры:

   - **Узел**: введите IP-адрес сервера NGFW.
   - **Порт**. Введите порт сервера NGFW.
   - **Имя пользователя**. Введите имя пользователя сервера NGFW.
   - **Пароль**. Введите пароль сервера NGFW.
   - **Настройка**: настройте следующие параметры, чтобы разрешить блокирование подозрительных источников с помощью брандмауэра Palo Alto:
     - **Блокировать недопустимые коды функций**: нарушения протокола — недопустимое значение поля нарушает спецификацию протокола ICS (потенциального использования).
     - **Блокировать несанкционированные обновления программного обеспечения/** с: несанкционированные изменения.
     - **Блокировать несанкционированную переблокировку**: перестает останавливаться (время простоя).
     - **Блокировать оповещения, связанные с вредоносными программами**: Блокировка промышленных попыток вредоносных программ (Тритон, нотпетя и т. д.). Можно выбрать параметр **автоматической блокировки**. В этом случае блокировка выполняется автоматически и немедленно.
     - **Блокировать несанкционированный просмотр**: несанкционированный просмотр (потенциальный разведывательная атака).
     
1. Нажмите кнопку **Submit** (Отправить).

Чтобы заблокировать подозрительный источник: 

1. В области **оповещения** выберите предупреждение, связанное с интеграцией Palo Alto. Откроется диалоговое окно **сведения о предупреждении** .
   
   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/unauthorized.png" alt-text="Сведения о предупреждении":::

1. Чтобы автоматически заблокировать подозрительный источник, выберите пункт **источник блока**. Откроется диалоговое окно **Подтверждение** .

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/please.png" alt-text="Подтвердите блокировку на экране подтверждения.":::

1. В диалоговом окне **Подтверждение** нажмите кнопку **ОК**. Подозрительный источник блокируется брандмауэром Palo Alto.

## <a name="sending-blocking-policies-to-palo-alto-panorama"></a>Отправка политик блокировки в Palo Alto Панорама

Защитник для сетей IoT и Palo Alto имеет готовую интеграцию, которая автоматически создает новые политики в Palo Alto Networks узлов, панораме. Эта интеграция требует подтверждения администратором панорамы и не допускает автоматической блокировки.

Интеграция предназначена для следующих инцидентов:

- **Неавторизованные изменения в:** Обновление логики или встроенного по на устройстве. Это может быть подлинное действие или попытка компрометации устройства. Компрометация может произойти путем вставки вредоносного кода, такого как троян (троянский конь) удаленного доступа, или параметров, вызывающих физический процесс, например вращающийся ветроэлектрической, для небезопасной обработки.

- **Нарушение протокола:** Структура пакета или значение поля, нарушающее спецификацию протокола. Это может представлять неправильно настроенное приложение или вредоносную попытку компрометации устройства. Например, вызывая условие переполнения буфера на целевом устройстве.

- **Отключение:** Команда, которая вызывает остановку работы устройства, тем самым вызывая риск физического процесса, контролируемого переводу.

- **Промышленные вредоносные программы, обнаруженные в сети ICS:** Вредоносные программы, управляющие устройствами ICS с помощью собственных протоколов, таких как Тритон и Индустройер. Защитник для IoT также обнаруживает вредоносные программы, которые позже перемещаются в среду ICS и СКАДА, такие как Conficker, WannaCry и Нотпетя.

- **Проверка вредоносных программ:** Средства разведывательная атака, собирающие данные о конфигурации системы на этапе предварительной атаки. Например, Троян Хавекс сканирует промышленные сети для устройств, использующих OPC, который является стандартным протоколом, используемым системами СКАДА на основе Windows для взаимодействия с устройствами ICS.

## <a name="the-process"></a>Процесс

Когда защитник для IoT обнаруживает предварительно настроенный вариант использования, кнопка **источник блока** добавляется к предупреждению. Затем, когда пользователь **циберкс** нажимает кнопку " **источник блока** ", защитник для IOT создает политики на панораме, отправляя предопределенное правило переадресации.

Политика применяется только в том случае, если администратор панорамы передает его соответствующему NGFW в сети.

В сетях ИТ могут быть динамическими IP-адресами. Таким образом, для этих подсетей политика должна основываться на полном доменном имени (DNS-имя), а не на IP-адресе. Защитник для Интернета вещей выполняет обратный просмотр и сопоставляет устройства с динамическим IP-адресом с полным доменным именем (DNS-имя) каждые настроенное количество часов.

Кроме того, защитник для IoT отправляет электронное письмо соответствующему пользователю для панорамы, чтобы уведомить о том, что новая политика, созданная защитником для Интернета вещей, ожидает утверждения. На рисунке ниже представлен защитник для IoT-Panoramaной архитектуры интеграции.

:::image type="content" source="media/integration-paloalto/structure.png" alt-text="Архитектура интеграции Циберкс-Панорама":::

## <a name="create-panorama-blocking-policies-in-defender-for-iot-configuration"></a>Создание политик блокировки панорамы в защитнике для конфигурации IoT

### <a name="to-configure-dns-lookup"></a>Настройка поиска в DNS

1. В левой области выберите **Параметры системы**.

1. В области **Параметры системы** выберите **параметры DNS** :::image type="icon" source="media/integration-paloalto/settings.png"::: .

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/configuration.png" alt-text="Настройте параметры DNS.":::

1. В диалоговом окне **изменение параметров DNS** задайте следующие параметры.

   - **Состояние**: состояние сопоставителя DNS.

   - **Адрес DNS-сервера**: введите IP-адрес или полное доменное имя DNS-сервера сети.
   - **Порт DNS-сервера**: Введите порт, используемый для запроса DNS-сервера.
   - **Подсети**: укажите диапазон динамических IP-адресов подсети. В диапазоне, который защитник для Интернета вещей обращается к IP-адресу на DNS-сервере, соответствует текущему полному доменному имени.
   - **Планирование обратного просмотра**. Определите параметры расписания следующим образом.
     - В определенное время: укажите время выполнения обратного просмотра ежедневно.
     - С фиксированными интервалами (в часах): задайте частоту для выполнения обратного просмотра.
   - **Число меток**: заставляет защитник для Интернета вещей автоматически разрешать сетевые IP-адреса в полные доменные имена устройств. <br />Чтобы настроить разрешение полного доменного имени DNS, добавьте отображаемое число меток домена. Слева направо отображаются до 30 символов.
1. Щелкните **Сохранить**.
1. Чтобы убедиться в правильности параметров DNS, выберите **Проверка поиска**. Проверка гарантирует, что IP-адрес DNS-сервера и порт DNS-сервера установлены правильно.

### <a name="to-configure-a-forwarding-rule-to-blocks-suspected-traffic-with-the-palo-alto-firewall"></a>Настройка правила пересылки для блокирования подозрительного трафика с помощью брандмауэра Palo Alto

1. На левой панели выберите **Пересылка**. Появится панель пересылка.

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/forward.png" alt-text="Экран пересылки.":::

1. На панели **Перенаправление** выберите **создать правило пересылки**.

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/forward-rule.png" alt-text="Создание правила пересылки":::

1. Чтобы настроить правило пересылки Palo Alto Панорама, выполните следующие действия.

   Определите стандартные параметры правила и из раскрывающегося списка **действия** выберите **Send to Palo Alto Панорама**. Откроется область сведения о действии.

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/details.png" alt-text="Выбор действия":::

1. На панели действия задайте следующие параметры:

   - **Узел**: введите IP-адрес сервера панорамы.

   - **Порт**: Введите порт сервера панорамы.
   - **Имя пользователя**. Введите имя пользователя на сервере панорамы.
   - **Пароль**. Введите пароль сервера панорамы.
   - **Адрес отчета**: Определите, как выполняется блокировка, следующим образом.
   
     - **По IP-адресу**: всегда создает политики блокировки для панорамы на основе IP-адреса.
     
     - **По полному доменному имени или IP-адресу**: создает политики блокировки для панорамы на основе FQDN, если оно существует, в противном случае по IP-адресу.
     
   - **Электронная почта**: задание адреса электронной почты для уведомления политики
     > [!NOTE]
     > Убедитесь, что почтовый сервер настроен в защитнике для Интернета вещей. Если адрес электронной почты не указан, защитник для Интернета вещей не отправляет уведомление по электронной почте.
   - **Выполнять поиск DNS при обнаружении предупреждений (флажок)**: когда в адресе отчета задается параметр по полному доменному имени или IP-адрес. Этот флажок установлен по умолчанию. Если задан только IP-адрес, этот параметр отключен.
   - **Настройка**: настройте следующие параметры, чтобы разрешить блокирование подозрительных источников с помощью Palo Altoной панорамы:
   
     - **Блокировать недопустимые коды функций**: нарушения протокола — недопустимое значение поля, нарушающее ICS, спецификацию протокола (потенциального использования).
     
     - **Блокировать несанкционированные обновления программного обеспечения/** с: несанкционированные изменения.
     
     - **Блокировать несанкционированную переблокировку**: перестает останавливаться (время простоя).
     
     - **Блокировать оповещения, связанные с вредоносными программами**: Блокировка промышленных попыток вредоносных программ (Тритон, нотпетя и т. д.). Можно выбрать параметр **автоматической блокировки**. В этом случае блокировка выполняется автоматически и немедленно.
     
     - **Блокировать несанкционированный просмотр**: несанкционированный просмотр (потенциальный разведывательная атака).
     
1. Нажмите кнопку **Submit** (Отправить).

### <a name="to-block-the-suspicious-source"></a>Блокировка подозрительного источника

1. В области **оповещения** выберите предупреждение, связанное с интеграцией Palo Alto. Откроется диалоговое окно **сведения о предупреждении** .

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/unauthorized.png" alt-text="Сведения о предупреждении":::        

1. Чтобы автоматически заблокировать подозрительный источник, выберите пункт **источник блока**.

1. В диалоговом окне **Подтверждение** нажмите кнопку **ОК.**

   :::image type="content" source="media/integration-paloalto/please.png" alt-text="Уточнит":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [пересылать сведения о предупреждениях](how-to-forward-alert-information-to-partners.md).
