---
title: Об интеграции Fortinet
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Защитник для IoT и Fortinet установил партнерскую связь, чтобы обнаруживать и прекращать атаки в сетях IoT и ICS.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/17/2021
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 313db90d4c9be30ef588b00caf1d6e4ce32b113b
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558551"
---
# <a name="defender-for-iot-and-fortinet-iiot-and-ics-threat-detection--prevention"></a>Защитник для Интернета вещей и Fortinet промышленному и обнаружение угроз в ICS с & предотвращения

Защитник для Интернета вещей уменьшает риски промышленному и ICS и СКАДА, используя запатентованные средства самообучения, поддерживающие ICS, которые предоставляют мгновенное представление об устройствах ICS, уязвимостях и угрозах менее чем за час и не полагаются на агенты, правила или подписи, специализированные навыки или знания о среде.

Защитник для IoT и Fortinet установил партнерскую связь, чтобы обнаруживать и прекращать атаки в сетях IoT и ICS.

Вместе, Fortinet и защитник для Интернета вещей предотвращают:

- Несанкционированные изменения в программируемых контроллерах логики.

- Вредоносные программы, управляющие устройствами ICS и IoT через собственные протоколы.
- Средства разведывательная атака для сбора данных.
- Нарушения протокола, вызванные неправильной настройкой или вредоносными злоумышленниками.

## <a name="defender-for-iot-and-fortigate-joint-solution"></a>Защитник для решения IoT и FortiGate муфты

Защитник для IoT обнаруживает аномальное поведение в сетях IoT и ICS и доставляет эту информацию в FortiGate и Фортисием следующим образом:

- **Видимость:** Сведения, предоставляемые защитником для Интернета вещей, дают администраторам Фортисием доступ к ранее невидимым сетям IoT и ICS.

- **Блокирование вредоносных атак:** Администраторы FortiGate могут использовать сведения, обнаруженные защитником для Интернета вещей, для создания правил, чтобы приступить к аномальному поведению, независимо от того, вызвано ли это поведение хаотичной субъектами или неправильно настроенными устройствами, прежде чем оно повлечет за собой повреждение рабочей среды, прибыли или людей.

## <a name="the-defender-for-iot-platform"></a>Защитник для платформы IoT

Защитник для обнаружения платформ IoT и отпечатки пальцев все неуправляемые устройства IoT и ICS, постоянно отслеживающие целевые атаки и вредоносные программы. Возможности управления рисками и уязвимостью включают автоматическое моделирование угроз, а также комплексные отчеты об уязвимостях конечных точек и сети с рекомендациями по снижению приоритетов.  

Защитник для платформы IoT является безагентным, некритическим и простым в развертывании, обеспечивая практическую аналитику менее часа после подключения к сети.

## <a name="fortinet-fortisiem"></a>Fortinet Фортисием

Для обеспечения эффективной безопасности требуется видимость всех устройств и всей инфраструктуры в режиме реального времени, но также с контекстом. Какие устройства представляют угрозу, какова их возможность управлять угрозами, которые сталкиваются с бизнесом, а не шум, создаваемый несколькими средствами обеспечения безопасности.

Конечные точки, IoT, инфраструктура, средства безопасности, приложения, виртуальная машина и облако — некоторые из моментов, которые администраторы должны защищать и отслеживать постоянно.

Фортисием и решение по управлению событиями на несколько поставщиков Fortinet, а также все это позволяет объединить, отправку, корреляцию, автоматизированный ответ и исправление в одном масштабируемом решении.

С помощью представления бизнес-служб сложность управления сетью и операциями безопасности уменьшается, освобождаются ресурсы, улучшая обнаружение нарушений. Фортисием обеспечивает перекрестную корреляцию при применении машинного обучения и УЕБА для улучшения ответа, чтобы предотвратить нарушение до их возникновения.

## <a name="fortinet-fortigate-next-generation-firewalls"></a>Fortinet FortiGate брандмауэры следующего поколения

Брандмауэры следующего поколения FortiGate (Ngfw) используют встроенные процессоры безопасности и службы безопасности аналитики угроз из Фортигуард Labs на основе ИСКУССТВЕНного интеллекта для предоставления наивысшей производительности, высокопроизводительную проверку открытого текста и зашифрованный трафик.

Брандмауэры следующего поколения снижают затраты и сложность благодаря полной видимости приложений, пользователей и сетей и обеспечивают лучшую безопасность. Как неотъемлемой частью Fortinet, брандмауэры следующего поколения могут взаимодействовать в рамках комплексного портфеля безопасности Fortinet и решений безопасности партнеров в среде с несколькими поставщиками для совместного использования аналитики угроз и улучшения безопасности.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

### <a name="prevent-unauthorized-changes-to-programmable-logic-controllers"></a>Предотвращение несанкционированных изменений в программируемых контроллерах логики

Организации используют программируемые контроллеры логики (Плкс) для управления физическими процессами, такими как автоматические руки в фабриках, вращение турбины в фермах обмотки и центрифужес в ядерных распределительных водах.

Обновление логики или встроенного по "информационного" информационного обеспечения может представлять законное действие или пытаться нарушить безопасность устройства путем вставки вредоносного кода.  Защитник для Интернета вещей может обнаруживать несанкционированные изменения в Плкс, а затем доставлять сведения об этих изменениях как в Фортисием, так и в FortiGate. Используя эти сведения, администраторы Фортсием могут решить, как лучше смягчить решение. Одним из вариантов устранения этой проблемы является создание правила в FortiGate, которое прекращает дальнейшую связь с затронутым устройством.

### <a name="stop-ransomware-before-it-damages-iot-and-ics-networks"></a>Прерывать работу от атаки, прежде чем она повреждает сети IoT и ICS

Защитник для Интернета вещей постоянно отслеживает сети IoT и ICS для поведений, которые вызываются программой, например Локкергога, WannaCry и Нотпетя. При интеграции с Фортисием и FortiGate защитник для Интернета вещей может предоставлять сведения о присутствии таких типов атаки, чтобы операторы Форисием могли видеть, где находится вредоносная программа, а FortiGate администраторы могут предотвратить распространение или появления атаки злоумышленника.

## <a name="set-sending-defender-for-iot-alerts-to-fortisiem"></a>Настройка отправки защитника для оповещений IoT в Фортисием

Защитники для оповещений IoT предоставляют сведения о широком спектре событий безопасности, включая:

- Отклонения от выученных базовых операций сети
- Обнаружения вредоносных программ
- Обнаружения на основе подозрительных рабочих изменений
- Сетевые аномалии
- Отклонения протоколов от спецификаций протоколов

:::image type="content" source="media/integration-fortinet/address-scan.png" alt-text="Снимок экрана с окном &quot;обнаружено сканирование адресов&quot;.":::

Вы можете настроить защитник для Интернета вещей, чтобы отправлять оповещения на сервер Фортисием, где в окне аналитики отображаются сведения о предупреждениях:

:::image type="content" source="media/integration-fortinet/analytics.png" alt-text="Снимок экрана окна аналитики.":::

Каждый защитник для центра Интернета вещей анализируется без какой-либо другой настройки на Фортисием стороне, и они представлены в Фортисием как события безопасности. По умолчанию отображаются следующие сведения о событии.

:::image type="content" source="media/integration-fortinet/event-detail.png" alt-text="Просмотрите сведения о событии в окне сведения о событии.":::

## <a name="define-alert-forwarding-rules"></a>Определение правил пересылки предупреждений

Используйте защитник для правил переадресации IoT, чтобы отправлять сведения о предупреждениях в Фортисием.

Доступны параметры для настройки правил генерации оповещений на основе:

- Обнаружены определенные протоколы.

- Серьезность события.

- Защитник для механизма IoT, который обнаруживает события.

Создание правила пересылки

1. В левой области консоли управления датчика или локальной среды выберите **Перенаправление**.

    [:::image type="content" source="media/integration-fortinet/forwarding-view.png" alt-text="Просматривайте правила пересылки в окне переадресации.":::](media/integration-fortinet/forwarding-view.png#lightbox)

2. Выберите **создать правила пересылки**. В окне **Создание правила перенаправления** и определите параметры правила.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/new-rule.png" alt-text="Создайте новое окно правила пересылки.":::

    | Параметр | Описание |
    |--|--|
    | **Имя** | Имя правила пересылки. |
    | **Выберите серьезность** | Минимальный уровень безопасности, на который следует пересылать события. Например, если выбран параметр **Дополнительная** , незначительные предупреждения и предупреждения выше этого уровня серьезности будут перенаправлены. |
    | **Протоколы** | По умолчанию выбраны все протоколы.<br><br>Чтобы выбрать конкретный протокол, выберите **конкретный** и выберите протокол, к которому применяется это правило. |
    | **Двигатели** | По умолчанию все механизмы безопасности задействованы.<br><br>Чтобы выбрать конкретный модуль безопасности, к которому применяется это правило, выберите **конкретное** и выберите подсистему. |
    | **Системные уведомления** | Состояние датчика прямого подключения к сети или в автономном режиме. Этот параметр доступен только в том случае, если вы выполнили вход в локальную консоль управления. |

3. Чтобы настроить для службы Интернета вещей отправку, сведения о предупреждениях в Фортисием, выберите **действие** и нажмите кнопку **отправить в фортисием**.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/forward-rule.png" alt-text="Создайте правило пересылки и выберите Отправить в Fortinet.":::

4. Введите сведения о сервере Фортисием.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/details.png" alt-text="Добавление сведений о Фортисием в правило пересылки":::

    | Параметр | Описание |
    | --------- | ----------- |
    | **Узел** | Адрес сервера Фортисием. |
    | **порт**. | Порт сервера Фортисием. |
    | **Стандарт** | Метка времени для обнаружения предупреждений. |

5. Нажмите кнопку **Submit** (Отправить).

## <a name="set-blocking-suspected-traffic-using-fortigate-firewall"></a>Настройка блокирования потенциального трафика с помощью брандмауэра FortiGate

Политики блокировки можно настроить автоматически в брандмауэре FortiGate на основе защитника для оповещений IoT.

:::image type="content" source="media/integration-fortinet/firewall.png" alt-text="Представление окна брандмауэра FortiGate.":::

Например, следующее оповещение может блокировать вредоносный источник:

:::image type="content" source="media/integration-fortinet/suspicion.png" alt-text="Окно подозрение Malware Нотпетя":::

Чтобы задать правило брандмауэра FortiGate, блокирующее этот вредоносный источник:

1. В FortiGate создайте ключ API, необходимый для правила перенаправления защитника IoT. Дополнительные сведения см. [в статье Создание ключа API в FortiGate](#create-an-api-key-in-fortigate).

1. В защитнике для **перенаправления** IOT задайте правило пересылки, которое блокирует оповещения, связанные с вредоносными программами. Дополнительные сведения см. [в разделе Блокирование предполагаемого трафика с помощью брандмауэра FortiGate](#block-suspected-traffic-using-the-fortigate-firewall).

1. В защитнике для Интернета вещей **оповещения** блокируют вредоносный источник. Дополнительные сведения см. [в разделе Блокирование подозрительного источника](#block-the-suspicious-source).

    Адрес вредоносного источника отображается в окне **администратора** фортигаже.

   :::image type="content" source="media/integration-fortinet/administrator.png" alt-text="Представление окна администратора FortiGate.":::

   Политика блокировки была автоматически создана и отображается в окне **политики FortiGate IPv4** .

   :::image type="content" source="media/integration-fortinet/policy.png" alt-text="Представление окна политики IPv4 FortiGate.":::

   :::image type="content" source="media/integration-fortinet/edit.png" alt-text="Представление изменения политики IPv4 FortiGate.":::

## <a name="create-an-api-key-in-fortigate"></a>Создание ключа API в FortiGate

1. В FortiGate выберите профили **системного**  >  **администратора**.

1. Создайте профиль со следующими разрешениями:

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/admin-profile.png" alt-text="Описание компьютера создано автоматически":::

1. Выберите **системные**  >  **Администраторы** и создайте нового **администратора REST API**.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/cellphone.png" alt-text="Автоматическое создание описания мобильного телефона":::

    | Параметр | Описание |
    | --------- | ----------- |
    | **Имя пользователя** | Имя правила пересылки. |
    | **Комментарии** | Минимальный уровень безопасности для пересылки. Например, если выбран параметр дополнительная, незначительные предупреждения и предупреждения выше этого уровня серьезности будут перенаправлены. |
    | **Профиль администратора** | В раскрывающемся списке выберите имя профиля, которое было определено на предыдущем шаге. |
    | **Группа PKI** | Отключите. |
    | **Разрешить происхождение CORS** | Включить. |
    | **Ограничение имени входа на доверенные узлы** | Добавляет IP-адрес датчиков и CMs, которые будут подключаться к FortiGate. |

1. Сохраните ключ API.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/api-key.png" alt-text="Описание сотового телефона автоматически создает новый ключ API":::

## <a name="block-suspected-traffic-using-the-fortigate-firewall"></a>Блокировка подозрительного трафика с помощью брандмауэра FortiGate

1. На левой панели выберите **Пересылка**.

    [:::image type="content" source="media/integration-fortinet/forwarding-view.png" alt-text="Параметр окна перенаправления в датчике.":::](media/integration-fortinet/forwarding-view.png#lightbox)

1. Выберите **создать правила пересылки** и определить параметры правила.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/new-rule.png" alt-text="Снимок экрана: окно создания правила пересылки":::

    | Параметр | Описание |
    | --------- | ----------- |
    | **Имя** | Имя правила пересылки. |
    | **Выберите серьезность** | Минимальный уровень безопасности для пересылки. Например, если выбран параметр **Дополнительная** , незначительные предупреждения и предупреждения выше этого уровня серьезности будут перенаправлены. |
    | **Протоколы** | По умолчанию выбраны все протоколы.<br><br>Чтобы выбрать конкретный протокол, выберите **конкретный** и выберите протокол, к которому применяется это правило. |
    | **Двигатели** | По умолчанию все механизмы безопасности задействованы.<br><br>Чтобы выбрать конкретный модуль безопасности, к которому применяется это правило, выберите **конкретное** и выберите подсистему. |
    | **Системные уведомления** | *Интерактивное и автономное* состояние датчика пересылки. Этот параметр доступен только в том случае, если вы выполнили вход в локальную консоль управления. |

1. Чтобы указать Защитнику для Интернета вещей на отправку правил брандмауэра в FortiGate, выберите **действие** и нажмите кнопку **отправить в FortiGate**.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/fortigate.png" alt-text="Создание окна правила перенаправления и выбор отправки в FortiGate":::

1. Чтобы настроить правило пересылки FortiGate, выполните следующие действия.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/configure.png" alt-text="Настройка окна &quot;Создание правила пересылки&quot;":::

1. На панели **действия** задайте следующие параметры:

    | Параметр | Описание |
    |--|--|
    | Узел | Тип IP-адреса сервера FortiGate. |
    | Порт | Тип порта сервера FortiGate. |
    | Имя пользователя | Тип имени пользователя сервера FortiGate. |
    | Ключ API | Введите ключ API, созданный в FortiGate. |
    | Входящий интерфейс| Определите, как выполняется блокировка:<br /><br />**По IP-адресу**: всегда создает политики блокировки для панорамы на основе IP-адреса.<br /><br />**По полному доменному имени или IP-адресу**: создает политики блокировки для панорамы на основе полного доменного имени, если существует, в противном случае| 
    | Исходящий интерфейс |Задайте адрес электронной почты для уведомления политики. <br /><br /> **Примечание**. Убедитесь, что вы настроили почтовый сервер в кссенсе. Если адрес электронной почты не указан, Кссенсе не отправляет уведомление по электронной почте.| 
    |Configure| Настройте следующие параметры, чтобы разрешить блокирование подозрительных источников с помощью брандмауэра FortiGate: <br /><br />**Блокировать недопустимые коды функций**: нарушения протокола — недопустимое значение поля нарушает спецификацию протокола ICS (потенциального использования)<br /><br />**Блокировать несанкционированные обновления программного обеспечения/** с: несанкционированные изменения<br /><br />**Блокировать несанкционированную переблокировку**: перестает останавливаться (время простоя)<br /><br />**Блокировать оповещения, связанные с вредоносными программами**: Блокировка промышленных попыток вредоносных программ (Тритон, нотпетя и т. д.). Можно выбрать параметр **автоматической блокировки**. В этом случае блокировка выполняется автоматически и немедленно.<br /><br />*Блокировать несанкционированный просмотр*: несанкционированный просмотр (потенциальный разведывательная атака)

1. Нажмите кнопку **Submit** (Отправить).

## <a name="block-the-suspicious-source"></a>Блокировка подозрительного источника

1. В области **оповещения** выберите предупреждение, связанное с интеграцией Fortinet.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/unauthorized.png" alt-text="Окно «неавторизованное программное программирование»":::

1. Чтобы автоматически заблокировать подозрительный источник, выберите пункт **источник блока**.

    :::image type="content" source="media/integration-fortinet/confirm.png" alt-text="Окно подтверждения.":::

1. В диалоговом окне **Подтверждение** нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [пересылать сведения о предупреждениях](how-to-forward-alert-information-to-partners.md).
