---
title: Сведения об интеграции Пксгрид Cisco ISE
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Подмостить возможности защитника для Интернета вещей с Cisco ISE Пксгрид предоставляет группам безопасности беспрецедентную видимость устройств для экосистемы предприятия.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/28/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 3f1fb099aa18ebec5a7e2063740556cf806302e7
ms.sourcegitcommit: 6628bce68a5a99f451417a115be4b21d49878bb2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98558701"
---
# <a name="about-the-cisco-ise-pxgrid-integration"></a>Сведения об интеграции Пксгрид Cisco ISE

Защитник для Интернета вещей предоставляет единственную платформу ICS и центр Интернета вещей кибербезопасности, созданную ведущими экспертами с записью Track, которая обеспечивает защиту важной национальной инфраструктуры, и единственную платформу с патентной аналитикой угроз, поддерживающей ICS, и машинного обучения. Защитник для Интернета вещей предоставляет:

- Немедленное получение ценных сведений об устройствах ICS, уязвимостях и угрозах с известными и нулевыми днями.

- Глубокие внедренные знания о протоколах, устройствах, приложениях и их поведении на основе ICS.

- Автоматизированная технология моделирования угроз ICS, предназначенная для прогнозирования наиболее вероятных путей к атакам ICS с помощью собственной аналитики.

## <a name="powerful-device-visibility-and-control"></a>Мощная видимость и контроль устройств

Защитник для интеграции IoT с Cisco ISE Пксгрид предоставляет новый уровень централизованной видимости, мониторинга и контроля для ландшафта.

Эти многомостные платформы обеспечивают автоматическую прозрачность и защиту устройств ICS и промышленному.

### <a name="ics-and-iiot-device-visibility-comprehensive-and-deep"></a>Видимость устройств ICS и промышленному: полная и глубокая

Запатентованный защитник для технологий IoT обеспечивает комплексное и глубокое обнаружение устройств ICS и промышленному и управление запасами для корпоративных данных.

Типы устройств, производители, открытые порты, серийные номера, версии встроенного по, IP-адреса и данные MAC и другие обновляются в режиме реального времени. Защитник для Интернета вещей может дополнительно улучшить видимость, обнаружение и анализ из этой базовой среды путем интеграции с важными корпоративными источниками данных. Например, CMDBs, DNS, брандмауэры и веб-API.

Кроме того, защитник для платформы IoT сочетает пассивный мониторинг и дополнительные выборочные приемы проверки, чтобы обеспечить наиболее точный и подробный инвентаризацию устройств в промышленных и критически важных организациях инфраструктуры.

### <a name="bridged-capabilities"></a>Возможности моста

Благодаря использованию этих возможностей Cisco ISE Пксгрид предоставляет группам безопасности беспрецедентную видимость устройств для экосистемы предприятия.

Простая и надежная интеграция с Cisco ISE Пксгрид гарантирует отсутствие обнаруженных устройств и отсутствие сведений об устройстве.

:::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/endpoint-categories.png" alt-text="Пример категорий конечных точек OUI.":::

:::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/endpoints.png" alt-text="Примеры конечных точек в системе":::  

:::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/attributes.png" alt-text="Снимок экрана атрибутов, находящихся в системе.":::  

### <a name="use-case-coverage-ise-policies-based-on-defender-for-iot-attributes"></a>Покрытие вариантов использования: политики ISE на основе атрибутов защитника для IoT

Используйте мощные политики ISE на основе защитника для глубокого обучения IoT, чтобы справиться с требованиями к использованию ICS и IoT.

Работа с политиками позволяет закрыть цикл безопасности и обеспечить соответствие сети в режиме реального времени.

Например, клиенты могут использовать защитник для ICS и атрибутов IoT для создания политик, обрабатывающих следующие сценарии использования:

- Создайте политику авторизации, чтобы разрешить доступ к известным и авторизованным устройствам в конфиденциальной зоне на основе разрешенных атрибутов, например конкретной версии встроенного по для Rockwell Automation Плкс.

- Уведомлять группы безопасности при обнаружении устройства ICS в зоне, не являющейся зоной.

- Исправьте компьютеры с устаревшими или несоответствующими поставщиками.

- Карантин и блокировать устройства в соответствии с требованиями.

- Создание отчетов по Плкс или Ртус, на которых работает встроенное по, с известными уязвимостями (CVE).

### <a name="about-this-article"></a>Об этой статье

В этой статье описывается, как настроить Пксгрид и защитник для платформы IoT, чтобы убедиться, что защитник для Интернета вещей внедряет атрибуты в Cisco ISE.

### <a name="getting-more-information"></a>Получение дополнительных сведений

Дополнительные сведения о требованиях к интеграции Cisco ISE Пксгрид см. в разделе <https://www.cisco.com/c/en/us/products/security/pxgrid.html>

## <a name="integration-system-requirements"></a>Требования к системе интеграции

В этой статье описываются требования к системе интеграции:

Требования к защитнику для Интернета вещей

- Защитник для IoT версии 2,5

Требования Cisco

- Пксгрид версии 2,0

- Cisco ISE версии 2,4

Требования к сети

- Убедитесь, что защитник для устройства IoT имеет доступ к интерфейсу управления Cisco ISE.

- Убедитесь, что у вас есть доступ CLI ко всем защитникам для устройств IoT на предприятии.

> [!NOTE]
> Только устройства с MAC-адресами синхронизируются с Cisco ISE Пксгрид.

## <a name="cisco-ise-pxgrid-setup"></a>Установка Cisco ISE Пксгрид

В этой статье описывается, как:

- Настройка связи с Пксгрид

- Подпишитесь на раздел устройства конечной точки

- Создайте сертификаты.

- Определение параметров Пксгрид

## <a name="set-up-communication-with-pxgrid"></a>Настройка связи с Пксгрид

В этой статье описывается, как настроить связь с Пксгрид.

Чтобы настроить обмен данными, выполните следующие действия.

1. Войдите в Cisco ISE.

1. Выберите  > **система** администрирования и **развертывание**.

1. Выберите необходимый узел. На вкладке Общие параметры установите **флажок пксгрид**.

    :::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/pxgrid.png" alt-text="Убедитесь, что установлен флажок пксгрид.":::

1. Перейдите на вкладку **Конфигурация профилирования** .

1. Установите **флажок пксгрид**. Добавьте описание.

    :::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/profile-configuration.png" alt-text="Снимок экрана с описанием добавления":::

## <a name="subscribe-to-the-endpoint-device-topic"></a>Подпишитесь на раздел устройства конечной точки

Убедитесь, что узел ISE Пксгрид подписан на устройство конечной точки. Перейдите в раздел **Администрирование** > **пксгрид Services** > **веб-клиенты**. Там можно проверить, подписана ли интегрированная среда сценариев на устройство конечной точки.

## <a name="generate-certificates"></a>Создайте сертификаты.

В этой статье описывается, как создавать сертификаты.

Для создания:

1. Выберите **Администрирование**  >  **пксгрид службы**, а затем выберите **Сертификаты**.

    :::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/certificates.png" alt-text="Перейдите на вкладку Сертификаты, чтобы создать сертификат.":::

1. В поле **я хочу** выбрать **создать один сертификат (без запроса подписи сертификата)**.

1. Заполните оставшиеся поля и выберите **создать**.

1. Создайте ключ сертификата клиента и сертификат сервера, а затем преобразуйте их в формат хранилища ключей Java. Их необходимо скопировать в каждый защитник для датчика IoT в сети.

## <a name="define-pxgrid-settings"></a>Определение параметров Пксгрид

Для определения параметров:

1. Выберите **Администрирование**  >  **пксгрид службы** и щелкните **Параметры**.

1. Включите **Автоматическое утверждение новых учетных записей на основе сертификатов** и **разрешите создание учетной записи на основе пароля.**

  :::image type="content" source="media/integration-cisco-isepxgrid-integration/allow-these.png" alt-text="Убедитесь, что оба флажка выбраны.":::

## <a name="set-up-the-defender-for-iot-appliances"></a>Настройка защитника для устройств IoT

В этой статье описывается, как настроить защитник для устройств IoT для взаимодействия с Пксгрид. Конфигурация должна быть выполнена во всех защитниках для устройств IoT, которые будут внедрять данные в Cisco ISE.

Настройка устройств:

1. Войдите в CLI датчика.

1. Copy `trust.jks` и, которые ранее были созданы на датчике. Скопируйте их в: `/var/cyberx/properties/` .

1. Отредактируйте файл `/var/cyberx/properties/pxgrid.properties`:

    1. Добавьте ключ и доверие, а затем сохраните имена файлов и пароли.

    2. Добавьте имя узла экземпляра Пксгрид.

    3. `Enabled=true`

1. Перезапустите устройство.

1. Повторите эти действия для каждого устройства в Организации, которое будет внедрять данные.

## <a name="view-and-manage-detections-in-cisco-ise"></a>Просмотр и управление обнаружениями в интегрированной среде сценариев Cisco

1. Обнаружения конечных точек отображаются на   >  вкладке **конечные точки** видимости контекстов ISE.

1. Выберите   >  **Профилирование** политики  >  **Добавить**  >  **правила**  >  **+ условие**  >  **создать новое условие**.

1. Выберите **атрибут** и используйте словари устройств IOT для создания правила профилирования на основе вставленных атрибутов. Добавлены следующие атрибуты.

    - Тип устройства

    - Редакция оборудования

    - IP-адрес

    - MAC-адрес.

    - Имя

    - Product ID

    - Протокол

    - Серийный номер

    - Версия программного обеспечения

    - Vendor

Синхронизируются только устройства с MAC-адресами.

## <a name="troubleshooting-and-logs"></a>Устранение неполадок и журналы

Журналы можно найти в:

- `/var/cyberx/logs/pxgrid.log`

- `/var/cyberx/logs/core.log`

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [пересылать сведения о предупреждениях](how-to-forward-alert-information-to-partners.md).
