---
title: Обзор службы
description: Узнайте больше о защитнике для функций и служб IoT и Узнайте, как защитник для Интернета вещей обеспечивает комплексную безопасность IoT.
services: defender-for-iot
ms.service: azure
documentationcenter: na
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/09/2020
ms.openlocfilehash: de8638cbb4e39ccf6013e5a8d596417401700c8d
ms.sourcegitcommit: 27d616319a4f57eb8188d1b9d9d793a14baadbc3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100521600"
---
# <a name="welcome-to-azure-defender-for-iot"></a>Добро пожаловать в защитник Azure для IoT

В операционных технологиях (т. е.) работают многие важнейшие аспекты нашего общества. Но многие из этих технологий не были разработаны с учетом соображений безопасности и не могут быть защищены традиционными элементами управления безопасностью. В то же время, Интернет вещей (IoT) включает новую волнующие инновации с миллиардами подключенных устройств, повышая уязвимую область и риск для атак.  

Защитник Azure для Интернета вещей — это единое решение для обеспечения безопасности, которое определяет устройства, уязвимости и угрозы IoT/в отношении Интернета вещей. Она позволяет защитить всю среду IoT/a, нужно ли защищать существующие устройства IoT/в или создать безопасность в новых нововведениях IoT.  

Защитник Azure для Интернета вещей предлагает два набора возможностей в соответствии с потребностями вашей среды.

Для организаций конечных пользователей с средами IoT/в среде Azure Defender для Интернета вещей предоставляет бесагентный мониторинг уровня сети, который:

- Можно быстро развернуть.
- Легко интегрируется с различными промышленными оборудованием и средствами SOC.
- Оказывает нулевое влияние на производительность или стабильность сети Интернета вещей. 

Платформа может быть полностью развернута в локальной среде или в гибридных средах, подключенных к Azure.  

Для сборщиков устройств IoT служба "защитник Azure для Интернета вещей" также предлагает упрощенный Micro-агент, поддерживающий стандартные операционные системы IoT, такие как Linux и RTO. Этот упрощенный агент гарантирует, что безопасность встроена в инициативы Интернета вещей/на основе периметра в облако. Он включает исходный код для гибкого настраиваемого развертывания. 

## <a name="agentless-solution-for-organizations"></a>Бесагентное решение для организаций 

Более старые устройства IoT и a не поддерживают агенты и часто являются неисправленными, неправильно настроенными и невидимы для ИТ – специалистов. Эти качества делают их программными целями для субъектов угроз, которые хотят глубже поворачиваться в корпоративные сети. 

Традиционные средства мониторинга сетевой безопасности, разработанные для корпоративных ИТ-сетей, не могут решить эти среды из-за отсутствия глубокого понимания специализированных протоколов, устройств и поведений "компьютер-компьютер" (M2M), обнаруженных в средах IoT и в среде. 

Возможности мониторинга без агента в защитнике Azure для IoT обеспечивают видимость и безопасность для этих сетей. После этого можно решать основные проблемы в этих средах. 

### <a name="automatic-device-discovery"></a>Автоматическое обнаружение устройств  

Используйте пассивный, безагентный мониторинг сети, чтобы получить полный список всех устройств Интернета вещей и устройства, сведения о них и способах их взаимодействия с нулевым влиянием на сеть IoT/.  

### <a name="proactive-visibility-into-risk-and-vulnerabilities"></a>Упреждающее отображение рисков и уязвимостей
 
Выявление рисков и уязвимостей в среде IoT/a. Например, выявление неисправленных устройств, открытых портов, неавторизованных приложений и несанкционированных подключений. Можно также выявление изменений в конфигурациях устройств, программном обеспечении и встроенном по. 

### <a name="iotot-threat-detection"></a>Обнаружение угроз IoT/с  

Обнаружение аномальных или несанкционированных действий с помощью специализированной аналитики угроз и анализа поведения, учитывающего IoT. Вы можете даже обнаружить дополнительные угрозы, отсутствующие в статическом Иокс, такие как вредоносные программы, вредоносные программы, независящие от файлов и тактика. 

### <a name="unified-security-management-across-iotot"></a>Унифицированное управление безопасностью в IoT/с

Интегрируйтесь в Azure Sentinel, чтобы получить представление о всей Организации с высоты птичьего полета. Реализуйте единую систему управления безопасностью IoT/в рамках интеграции с существующими рабочими процессами, включая сторонние инструменты, такие как Splunk, IBM QRadar и ServiceNow. 

## <a name="agent-based-solution-for-device-builders"></a>Решение на основе агента для разработчиков устройств 

Безопасность — это близкая к универсальности проблема для разработчиков IoT. Устройства Интернета вещей предъявляют уникальные требования для мониторинга конечных точек, управления уровнями безопасности и обнаружения угроз с высокой производительностью. 

Агенты безопасности защитника Azure для IoT позволяют создавать безопасность непосредственно в новых устройствах IoT и проектах Azure IoT. Micro Agent обладает гибкими возможностями развертывания, включая возможность развертывания в виде двоичного пакета или изменения исходного кода. И Micro Agent доступен для стандартных операционных систем IoT, таких как Linux и Azure RTO.  

Защитник Azure для Microsoft IoT Micro Agent обеспечивает контроль конечных точек для управления уровнями безопасности, обнаружения угроз и интеграции с другими средствами безопасности Microsoft для унифицированного управления безопасностью. 

### <a name="security-posture-management"></a>Управление уровнями безопасности

Упреждающее наблюдение за безопасностью устройств Интернета вещей. Защитник Azure для Интернета вещей предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности на основе теста производительности CI, а также рекомендации для конкретных устройств. Получите представление о безопасности операционной системы, включая конфигурацию ОС, конфигурацию брандмауэра и разрешения. 

### <a name="endpoint-iotot-threat-detection"></a>Обнаружение угроз для конечной точки IoT/

Выявлять угрозы, такие как ботнетов, попытки подбора, шифрование занимающихся анализом и подозрительные сетевые действия. Создание настраиваемых оповещений, нацеленных на наиболее важные угрозы в уникальной Организации. 

### <a name="flexible-distribution-and-deployment-models"></a>Гибкие модели распространения и развертывания 

Защитник Azure для Microsoft IoT Micro Agent включает исходный код, поэтому вы можете внедрить микроагент в встроенное по или настроить его так, чтобы он включал только необходимые возможности. Он также доступен в виде двоичного пакета или интегрирован непосредственно в другие решения Azure IoT. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Архитектура защитника Azure для Интернета вещей](architecture.md)