---
title: Краткое руководство. Включение службы
description: Узнайте, как подключить и включить службу безопасности Defender для Интернета вещей в Центре Интернета вещей Azure.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/06/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 3f84f3121d9982205ecf51ec64cfe332b6a5ad42
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90945924"
---
# <a name="quickstart-onboard-azure-defender-for-iot-service-in-iot-hub"></a>Краткое руководство. Включение службы Azure Defender для Интернета вещей в Центре Интернета вещей

В этой статье показано, как включить службу Defender для Интернета вещей в существующем Центре Интернета вещей. Если у вас сейчас нет Центра Интернета вещей, ознакомьтесь со статьей [Создание Центра Интернета вещей с помощью портала Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-create-through-portal), чтобы приступить к работе.

> [!NOTE]
> Служба Defender для Интернета вещей сейчас доступна только для Центра Интернета вещей ценовой категории "Стандартный".

## <a name="prerequisites-for-enabling-the-service"></a>Предварительные требования для включения службы

- Рабочая область Log Analytics
  - По умолчанию служба Defender для Интернета вещей хранит в рабочей области Log Analytics сведения двух типов: **оповещения безопасности** и **рекомендации**.
  - Вы можете добавить хранение дополнительного типа сведений — **необработанных событий**. Обратите внимание, что хранение **необработанных событий** в Log Analytics приведет к дополнительными затратами.
- Центр Интернета вещей (ценовая категория "Стандартный")
- Соответствие всем [требованиям службы](service-prerequisites.md)

## <a name="enable-defender-for-iot-on-your-iot-hub"></a>Включение службы Defender для Интернета вещей в Центре Интернета вещей

Чтобы включить систему безопасности в Центре Интернета вещей, сделайте следующее:

1. Откройте **Центр Интернета вещей** на портале Azure.
1. В меню **Безопасность** щелкните **Secure your IoT solution** (Защита решения "Интернет вещей").

Поздравляем! Вы включили службу Defender для Интернета вещей в Центре Интернета вещей.

### <a name="geolocation-and-ip-address-handling"></a>Обработка геолокации и IP-адресов

Чтобы защитить решение Интернета вещей, IP-адреса входящих и исходящих подключений устройств Интернета вещей, IoT Edge и Центра Интернета вещей собираются и сохраняются по умолчанию. Эти сведения необходимы для обнаружения ненормального подключения из подозрительных IP-источников. Например, когда предпринимаются попытки установить соединения из IP-источника известного ботнета или IP-источника за пределами вашей геолокации. Служба Defender для Интернета вещей предоставляет гибкие возможности по включению и отключению сбора данных IP-адресов в любое время.

Чтобы включить или отключить сбор данных IP-адресов, выполните следующие действия:

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем в меню **Безопасность** выберите **Параметры**.
1. Выберите экран **Сбор данных** и измените параметры геолокации и (или) IP-обработки по своему усмотрению.

### <a name="log-analytics-creation"></a>Создание Log Analytics

Когда служба Defender для Интернета вещей включена, создается рабочая область Log Analytics Azure по умолчанию для хранения необработанных событий безопасности, оповещений и рекомендаций для устройств Интернета вещей, IoT Edge и Центра Интернета вещей. Первые 5 ГБ данных, принятые в службе Azure Log Analytics на протяжении месяца (на одного пользователя), предоставляются бесплатно. Каждый гигабайт данных, принятых в вашей рабочей области Azure Log Analytics, бесплатно сохраняется в течение первых 31 дня. Дополнительные сведения о ценах [Log Analytics](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/).

Чтобы изменить конфигурацию рабочей области Log Analytics:

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем в меню **Безопасность** выберите **Параметры**.
1. На экране выберите раздел **Сбор данных** и измените конфигурацию рабочей области для параметров Log Analytics по своему усмотрению.

### <a name="customize-your-iot-security-solution"></a>Настройка решения для безопасности Интернета вещей

По умолчанию при включении службы Defender для Интернета вещей защита автоматически применяется ко всем Центры Интернета вещей в подписке Azure.

Чтобы включить или отключить службу Defender для Интернета вещей в указанном Центре Интернета вещей, сделайте следующее:

1. Откройте Центр Интернета вещей, а затем в меню **Безопасность** выберите **Параметры**.
1. На экране выберите раздел **Сбор данных** и измените параметры безопасности какого-либо центра Интернета вещей в подписке Azure по своему усмотрению.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы настроить решение, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Quickstart: Configure your IoT solution](quickstart-configure-your-solution.md) (Краткое руководство. Настройка решения Интернета вещей)
