---
title: Краткое руководство. Создание настраиваемых оповещений
description: Общие сведения о создании и назначении настраиваемых оповещений устройств в службе "Azure Defender для Интернета вещей".
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/04/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 48682e465374c1a0e1fb74fc6627016696ff6d2c
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90946244"
---
# <a name="quickstart-create-custom-alerts"></a>Краткое руководство. Создание настраиваемых оповещений

При использовании групп безопасности и оповещений вы получаете исчерпывающие данные о безопасности и категориальные сведения об устройствах. Все это повышает уровень безопасности в контексте решения "Интернет вещей".

## <a name="why-use-custom-alerts"></a>Преимущества настраиваемых оповещений

Лучше всего о ваших устройствах Интернета вещей знаете вы сами.

Клиенты, которые понимают особенности поведения их устройств, могут с помощью службы "Defender для Интернета вещей" применять политику поведения устройств, чтобы получать оповещения о любых отклонениях от нормального поведения.

## <a name="security-groups"></a>Группы безопасности

Группы безопасности позволяют определять логические группы устройств и централизованно управлять их защитой.

Эти группы могут представлять устройства с определенным оборудованием, устройства, развернутые в определенном расположении, или любую другую группу, удовлетворяющая определенным потребностям.

Группы безопасности определяются соответствующим свойством тега двойника устройства с именем **SecurityGroup**. По умолчанию каждое решение Интернета вещей в Центре Интернета вещей имеет одну группу безопасности с именем **default**. Измените значение свойства **SecurityGroup**, чтобы изменить группу безопасности для устройства.

Пример:

```
{
  "deviceId": "VM-Contoso12",
  "etag": "AAAAAAAAAAM=",
  "deviceEtag": "ODA1BzA5QjM2",
  "status": "enabled",
  "statusUpdateTime": "0001-01-01T00:00:00",
  "connectionState": "Disconnected",
  "lastActivityTime": "0001-01-01T00:00:00",
  "cloudToDeviceMessageCount": 0,
  "authenticationType": "sas",
  "x509Thumbprint": {
    "primaryThumbprint": null,
    "secondaryThumbprint": null
  },
  "version": 4,
  "tags": {
    "SecurityGroup": "default"
  },
```

Группы безопасности можно использовать для включения устройств в логические категории. Свяжите созданные группы с настраиваемыми оповещениями по своему усмотрению, чтобы обеспечить наиболее эффективное комплексное решение для обеспечения безопасности Интернета вещей.

## <a name="customize-an-alert"></a>Настройка оповещения

1. Откройте Центр Интернета вещей и выберите **Параметры** в меню **Безопасность**. 
1. Щелкните **Настраиваемые оповещения**.
1. Выберите группу безопасности, к которой нужно применить настройки.
1. Щелкните **Add a custom alert** (Добавить настраиваемое оповещение).
1. Выберите настраиваемое оповещение в раскрывающемся списке.
1. Измените требуемые свойства и нажмите кнопку **ОК**.
1. Обязательно щелкните **Сохранить**. Без сохранения новое оповещение будет удалено при закрытии Центра Интернета вещей.

## <a name="alerts-available-for-customization"></a>Оповещения, доступные для настройки

В службе "Defender для Интернета вещей" предоставляется большое количество оповещений, которые можно настроить в соответствии с конкретными потребностями. Проверьте [настраиваемую таблицу оповещений](concept-customizable-security-alerts.md) на серьезность оповещения, источники данных, описания и предлагаемые действия по исправлению при получении каждого оповещения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать, как развернуть агент безопасности.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание агента безопасности](how-to-deploy-agent.md)
