---
title: Создание двойника модуля для микроагента Defender для Интернета вещей (предварительная версия)
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Сведения о том, как создать отдельные двойники модуля DefenderIotMicroAgent для новых устройств.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/20/2021
ms.topic: quickstart
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: f14f253960b628f2bf8052e92dbec3c897a205db
ms.sourcegitcommit: 2501fe97400e16f4008449abd1dd6e000973a174
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99820846"
---
# <a name="create-a-defender-iot-micro-agent-module-twin-preview"></a>Создание двойника модуля для микроагента Defender для Интернета вещей (предварительная версия)

Вы можете создать отдельные двойники модуля  **DefenderIotMicroAgent** для новых устройств. Вы также можете создать двойники модуля для всех устройств в Центре Интернета вещей в пакетном режиме. 

## <a name="device-twins"></a>Двойники устройства 

Для созданных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов. 

Defender для Интернета вещей может полностью интегрироваться с существующей платформой управления устройствами Интернета вещей. Полная интеграция позволяет управлять состоянием безопасности устройства и использовать все существующие возможности управления устройствами. Интеграцию обеспечивает механизм двойников Центра Интернета вещей. 

См. дополнительные сведения о понятии  [двойников устройств](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md)  в Центре Интернета вещей Azure. 

## <a name="security-module-twins"></a>Двойники модуля безопасности 

Defender для Интернета вещей использует двойник модуля безопасности для каждого устройства. Двойник модуля безопасности содержит все сведения о безопасности для каждого устройства в вашем решении. Свойства безопасности устройства настраиваются с помощью выделенного двойника модуля безопасности для обеспечения безопасного взаимодействия, чтобы выполнять обновления и обслуживание, для которых требуется меньше ресурсов. 

## <a name="understanding-defenderiotmicroagent-module-twins"></a>Основные сведения о двойниках модуля DefenderIotMicroAgent 

Для встроенных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов.

Defender для Интернета вещей обеспечивает возможность полной интеграции с платформой управления устройствами Интернета вещей, позволяя управлять состоянием безопасности устройства и использовать существующие возможности управления устройствами. Интегрировать Defender для Интернета вещей можно с помощью механизма двойника Центра Интернета вещей.  

Дополнительные сведения об общих принципах работы двойников модуля в Центре Интернета вещей Azure см. в статье  [Общие сведения о двойниках модулей и их использование в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins.md).

Defender для Интернета вещей использует механизм двойника модуля и хранит двойник модуля `DefenderIotMicroAgent` для каждого устройства. 

Для полноценного использования Defender для Интернета вещей необходимо создать, настроить и запустить двойники модуля безопасности для каждого устройства в службе. 

## <a name="create-defenderiotmicroagent-module-twin"></a>Создание двойника модуля DefenderIotMicroAgent 

Вы можете создать двойники модуля **DefenderIotMicroAgent**, вручную изменив каждый модуль и добавив в него определенные конфигурации для каждого устройства. 

Чтобы вручную создать двойник модуля  **DefenderIotMicroAgent** для устройства, сделайте следующее: 

1. В своем центре Интернета вещей найдите и выберите устройство, для которого вы хотите создать двойник модуля безопасности. 

1. Выберите элемент  **Добавить удостоверение модуля**. 

1. В поле  **Имя удостоверения модуля**  введите  `DefenderIotMicroAgent`. 

1. Нажмите кнопку **Сохранить**. 

## <a name="verify-the-creation-of-a-module-twin"></a>Проверка создания двойника модуля 

Чтобы проверить, существует ли двойник модуля безопасности у определенного устройства, сделайте следующее: 

1. В Центре Интернета вещей Azure выберите пункт  **Устройства Интернета вещей** в меню  **Обозреватели** . 

1. Введите идентификатор устройства или выберите один из вариантов в  **поле запроса устройств** и щелкните  **Запрос устройств**.  

    :::image type="content" source="media/quickstart-create-micro-agent-module-twin/iot-devices.png" alt-text="Выбор элемента &quot;Запрос устройств&quot; для получения списка устройств.":::

1. Выберите устройство и откройте страницу **Сведения об устройстве**. 

1. Выберите меню  **Удостоверения модулей**  и убедитесь в наличии модуля  **DefenderIotMicroAgent** в списке удостоверений модулей, связанных с устройством.  

    :::image type="content" source="media/quickstart-create-micro-agent-module-twin/device-details-module.png" alt-text="Выбор элемента &quot;Удостоверения модулей&quot; на вкладке.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

Чтобы узнать, как [изучать рекомендации по обеспечению безопасности](quickstart-investigate-security-recommendations.md), перейдите к следующей статье.
