---
title: Краткое руководство. Анализ оповещений системы безопасности
description: Изучайте, детализируйте и анализируйте оповещения системы безопасности Defender для Интернета вещей на устройствах Интернета вещей.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/30/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 172ae82288c2cb948839b69955b9491715eb4690
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "90945172"
---
# <a name="quickstart-investigate-security-alerts"></a>Краткое руководство. Анализ оповещений системы безопасности

Запланированный анализ и устранение оповещений, выдаваемых службой "Defender для Интернета вещей", — это лучший способ обеспечить соответствие требованиям и защиту решения Интернета вещей.

В этом кратком руководстве мы рассмотрим информацию в каждом оповещении системы безопасности Интернета вещей и покажем, как детализировать и использовать сведения в каждом оповещении и связанном устройстве, чтобы реагировать на неполадки и устранять их. 

Итак, начнем! 


## <a name="investigate-new-security-alerts"></a>Анализ новых оповещений системы безопасности

В списке оповещений системы безопасности Центра Интернета вещей отображаются все агрегированные оповещения системы безопасности. 

1. На портале Azure откройте **Центр Интернета вещей**, новые оповещения которого необходимо проанализировать.
1. В меню **Безопасность** выберите **Оповещения**. Будут отображены все оповещения системы безопасности для Центра Интернета вещей. Оповещения за последние 24 часа будут помечены как **новые**.
:::image type="content" source="media/quickstart/investigate-new-security-alerts.png" alt-text="Исследование новых оповещений системы безопасности Интернета вещей с помощью флага нового оповещения":::
1. Выберите и откройте любое оповещение из списка, чтобы отобразить и детализировать его информацию. 

## <a name="security-alert-details"></a>Сведения об оповещениях системы безопасности

При открытии каждого агрегированного оповещения отображается его подробное описание, действия по исправлению, идентификатор для каждого устройства, которое вызвало отправку оповещения, а также уровень серьезности проблемы и прямые ссылки для выполнения анализа с помощью Log Analytics. 

1. Откройте любое оповещение системы безопасности в списке, выбрав **Центр Интернета вещей** > **Безопасность** > **Оповещения**. 
1. Изучите **описание** оповещения, **серьезность**, **источник обнаружения**, **сведения об устройстве** по всем устройствам, выдавшим это оповещение в период агрегирования.
:::image type="content" source="media/quickstart/drill-down-iot-alert-details.png" alt-text="Исследование новых оповещений системы безопасности Интернета вещей с помощью флага нового оповещения"::: 
1. После просмотра сведений об оповещениях воспользуйтесь инструкциями по **ручному исправлению**, которые помогут устранить проблему, вызвавшую это оповещение. 
:::image type="content" source="media/quickstart/iot-alert-manual-remediation-steps.png" alt-text="Исследование новых оповещений системы безопасности Интернета вещей с помощью флага нового оповещения":::

1. Если требуется дальнейшее исследование, **проанализируйте оповещения в Log Analytics**, используя приведенную ниже ссылку. 
:::image type="content" source="media/quickstart/investigate-iot-alert-log-analytics.png" alt-text="Исследование новых оповещений системы безопасности Интернета вещей с помощью флага нового оповещения":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать больше о типах оповещений Defender и возможных настройках…

> [!div class="nextstepaction"]
> [Основные сведения об оповещениях системы безопасности Интернета вещей](concept-security-alerts.md)
