---
title: Краткое руководство. Создание двойника модуля безопасности
description: В этом кратком руководстве объясняется, как создать двойник модуля для использования с решением "Defender для Интернета вещей".
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/08/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 3e48ed870bf405a82441678b5e8c01d199e7ebff
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97835012"
---
# <a name="quickstart-create-an-azureiotsecurity-module-twin"></a>Краткое руководство. Создание двойника модуля azureiotsecurity

В этом кратком руководстве объясняется, как создать экземпляр двойника модуля _azureiotsecurity_ для новых устройств, а также создать двойники модуля для всех устройств Центра Интернета вещей в пакетном режиме.

## <a name="understanding-azureiotsecurity-module-twins"></a>Основные сведения о двойнике модуля azureiotsecurity

Для созданных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов.

Решение "Defender для Интернета вещей" обеспечивает полную интеграцию с платформой управления устройствами Интернета вещей, позволяя управлять состоянием защиты устройства и использовать существующие возможности управления устройствами.
Интеграцию с этим решением обеспечивает механизм двойников Центра Интернета вещей.

См. дополнительные сведения об [общих принципах работы двойников модуля в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins.md).

Решение "Defender для Интернета вещей" использует механизм двойника модуля и хранит двойник модуля _azureiotsecurity_ для каждого устройства.

Двойник модуля безопасности содержит все сведения о безопасности каждого устройства.

Для полноценного использования решения "Defender для Интернета вещей" необходимо создать, настроить и запустить такие двойники модуля безопасности для каждого устройства в службе.

## <a name="create-azureiotsecurity-module-twin"></a>Создание двойника модуля azureiotsecurity

Двойник модуля _azureiotsecurity_ можно создать двумя способами:

1. [С применением пакетного сценария модуля](https://aka.ms/iot-security-github-create-module) — двойник модуля автоматически создается для новых устройств или устройств без двойника модуля с использованием конфигурации по умолчанию.
1. Вручную отредактировать каждый двойник модуля по отдельности с использованием определенных конфигураций для каждого устройства.

>[!NOTE]
> При применении пакетного метода существующие двойники модуля azureiotsecurity не перезаписываются. При использовании пакетного метода просто создаются двойники модуля для устройств, у которых нет двойника модуля безопасности.

Дополнительные сведения о том, как изменять настройки существующего модуля безопасности, см. в статье о [конфигурации агента](how-to-agent-configuration.md).

Чтобы создать двойник модуля _azureiotsecurity_ для устройства вручную, сделайте следующее:

1. В своем Центре Интернета вещей найдите и выберите устройство, для которого вы хотите создать двойник модуля безопасности.
1. Выберите устройство, а затем щелкните **Добавить удостоверение модуля**.
1. В поле **Имя удостоверения модуля** введите **azureiotsecurity**.

1. Выберите команду **Сохранить**.

## <a name="verify-creation-of-a-module-twin"></a>Проверка создания двойника модуля

Чтобы проверить, существует ли двойник модуля безопасности у определенного устройства, сделайте следующее:

1. В Центре Интернета вещей выберите **Устройства IoT** в меню **Обозреватели**.
1. Введите идентификатор устройства или выберите один из вариантов в **поле запроса устройств** и щелкните **Запрос устройств**.
    :::image type="content" source="./media/quickstart/verify-security-module-twin.png" alt-text="Запрос устройств":::
1. Выберите устройство или дважды щелкните его, чтобы открыть страницу сведений об устройстве.
1. Выберите меню **Удостоверения модулей** и подтвердите существование модуля **azureiotsecurity** в списке удостоверений модулей, связанных с устройством.
    :::image type="content" source="./media/quickstart/verify-security-module-twin-3.png" alt-text="Модули, связанные с устройством":::

Дополнительные сведения о настройке свойств двойников модуля Defender для Интернета вещей см. в руководстве по [настройке агента](how-to-agent-configuration.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как изучать рекомендации по обеспечению безопасности, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Изучение рекомендаций по обеспечению безопасности](quickstart-investigate-security-recommendations.md)