---
title: Новые возможности защитника Azure для IoT
description: Эта статья поможет вам узнать, что нового в последнем выпуске защитника для IoT.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/07/2021
ms.author: shhazam
ms.openlocfilehash: a8f4b96b27eb09443c2644fd63a8783faaa610e4
ms.sourcegitcommit: 4784fbba18bab59b203734b6e3a4d62d1dadf031
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99809513"
---
# <a name="whats-new-in-azure-defender-for-iot"></a>Новые возможности защитника Azure для IoT

В этой статье перечислены новые функции и улучшения функций защитника для Интернета вещей.

Отмеченные функции доступны в предварительной версии. [Предварительная версия дополнительных условий использования Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) включают дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые находятся в бета-версии, предварительной версии или еще не общедоступны по другим причинам.
## <a name="february-2021"></a>Февраль 2021 года

### <a name="enhanced-custom-alert-rules"></a>Улучшенные настраиваемые правила генерации оповещений

Теперь можно создавать настраиваемые правила генерации оповещений на основе дня, группы дней и активности сети по времени.  Работа с условиями правил дня и времени полезна, например в случаях, когда серьезность предупреждения является производной от времени, когда происходит событие предупреждения. Например, создайте настраиваемое правило, которое запускает оповещение с высоким уровнем серьезности при обнаружении сетевого действия в выходных или вечером.

Эта функция доступна на датчике с выпуском версии 10,1.

### <a name="export-alerts-from-on-premises-management-console"></a>Экспорт оповещений из локальной консоли управления

Теперь сведения о предупреждении можно экспортировать в CSV-файл из локальной консоли управления. Вы можете экспортировать сведения обо всех обнаруженных предупреждениях или экспортировать информацию на основе отфильтрованного представления.

Эта функция доступна в локальной консоли управления с выпуском версии 10,1.
### <a name="device-builder---new-micro-agent-public-preview"></a>Построитель устройств — новый Micro Agent (общедоступная Предварительная версия)

Доступен новый модуль "конструктор устройств". Модуль, называемый микроагентом, позволяет:

- **Интеграция с центром Интернета вещей Azure и защитником Azure для IOT** . Создавайте более надежную систему безопасности конечных точек непосредственно в своих устройствах IOT, интегрируя ее с помощью функции мониторинга центра Интернета вещей Azure и службы "защитник Azure для Интернета вещей".
- **Гибкие варианты развертывания с поддержкой стандартных операционных систем IOT** — могут быть развернуты либо как двоичный пакет, либо как изменяемый исходный код с поддержкой стандартных операционных систем IOT, таких как Linux и Azure RTO.
- **Минимальные требования к ресурсам без зависимостей ядра ОС** — малый объем, низкое потребление ресурсов ЦП и зависимости ядра ОС.
- **Управление уровнями безопасности** — упреждающее наблюдение за безопасностью устройств Интернета вещей.
- **Непрерывное обнаружение угроз Интернета вещей в режиме реального времени** — обнаружение угроз, например ботнетов, попыток подбора, шифрования занимающихся анализом и подозрительных сетевых операций

Документация по нерекомендуемому модулю безопасности будет перемещена в классическую папку.

Этот набор функций доступен в текущей общедоступной предварительной версии Cloud.

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

- [Безопасность](#security)
- [Подключение](#onboarding).
- [Удобство использования](#usability)
- [Другие обновления](#other-updates)
### <a name="security"></a>Безопасность

Усовершенствования восстановления сертификатов и паролей были сделаны в этом выпуске.

#### <a name="certificates"></a>Сертификаты
  
Эта версия позволяет:

- Перегрузите SSL-сертификаты непосредственно в датчики и локальные консоли управления.
- Выполните проверку между локальной консолью управления и подключенными датчиками, а также между консолью управления и консолью управления высокой доступности. Проверка основывается на датах истечения срока действия, подлинности корневого ЦС и списках отзыва сертификатов.  Если проверка завершается неудачно, сеанс не будет продолжен.

Для обновлений.

- В ходе обновления нет изменений в SSL-сертификате или функции проверки.
- После обновления с помощью датчика и локальной консоли управления пользователи могут заменить SSL-сертификаты или активировать проверку SSL-сертификата в окне Системные параметры, SSL-сертификат.  

Для новых установок:

- Во время первого входа в систему пользователям необходимо использовать SSL-сертификат (рекомендуется) или локально созданный самозаверяющий сертификат (не рекомендуется).
- Проверка сертификата включается по умолчанию для новых установок.

#### <a name="password-recovery"></a>Восстановление пароля
  
Пользователи с правами администратора и локальной консоли управления теперь могут восстанавливать пароли из защитника Azure для портала IoT. Ранее требовалось вмешательство службы поддержки к восстановлению пароля.

### <a name="onboarding"></a>Переход

#### <a name="on-premises-management-console---committed-devices"></a>Локальная консоль управления — зафиксированные устройства

После первоначального входа в локальную консоль управления пользователям теперь необходимо отправить файл активации. Файл содержит совокупное количество устройств, которые будут отслеживаться в сети Организации. Это число называется числом зафиксированных устройств.
Зафиксированные устройства определяются во время процесса адаптации на портале защитника Azure для Интернета вещей, где создается файл активации.
Для загрузки файла активации требуется обновление пользователей и пользователей в первый раз.
После первоначальной активации число обнаруженных в сети устройств может превысить количество зафиксированных устройств. Это событие может произойти, например, при подключении дополнительных датчиков к консоли управления. В случае несоответствия между числом обнаруженных устройств и числом зафиксированных устройств в консоли управления появится предупреждение. При возникновении этого события следует передать новый файл активации.

#### <a name="pricing-page-options"></a>Параметры страницы "цены"

Страница "цены" позволяет подключать новые подписки к Azure Defender для IoT и определять зафиксированные устройства в сети.  
Кроме того, страница "цены" теперь позволяет управлять существующими подписками, связанными с датчиком, и обновлять обязательства.

#### <a name="view-and-manage-onboarded-sensors"></a>Просмотр и управление встроенными датчиками

На новой странице портала сайта и датчиков можно:

- Добавьте описательные сведения о датчике. Например, зона, связанная с датчиком, или произвольные текстовые теги.
- Просмотр и фильтрация данных датчика. Например, просмотрите сведения о датчиках, которые подключены к облаку или локально управляются, или просмотрите сведения о датчиках в определенной зоне.  

### <a name="usability"></a>Удобство использования

#### <a name="azure-sentinel-new-connector-page"></a>Страница нового соединителя Azure Sentinel

Обновлена страница "защитник Azure для соединителя данных IoT" в Azure Sentinel. Соединитель данных теперь основан на подписках, а не на центрах Интернета вещей; позволяет клиентам лучше управлять подключением конфигурации к Sentinel Azure.

#### <a name="azure-portal-permission-updates"></a>Обновления разрешений портал Azure  

Добавлена поддержка средства чтения безопасности и администратора безопасности.

### <a name="other-updates"></a>Другие обновления

#### <a name="access-group---zone-permissions"></a>Доступ к группам — разрешения зоны
  
Правила группы доступа локальной консоли управления не включают возможность предоставления доступа к определенной зоне. Нет изменений в определении правил, использующих сайты, регионы и подразделения.   После обновления группы доступа, содержащие правила, разрешающие доступ к конкретным зонам, будут изменены для разрешения доступа к своему родительскому сайту, включая все его зоны.

#### <a name="terminology-changes"></a>Изменения в терминологии

Термин ресурс был переименован в датчик и локальную консоль управления, отчеты и другие интерфейсы решения.
В оповещениях консоли управления датчиков и локальной среде термин управление этим событием называется действиями по исправлению.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Начало работы с защитником для Интернета вещей](getting-started.md)
