---
title: Часто задаваемые вопросы о защитнике IoT
description: Найдите ответы на наиболее часто задаваемые вопросы о защитнике Azure для функций и служб IoT.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/09/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 97dd4e13754175e9c81ae308b86faae811e4d554
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90939755"
---
# <a name="azure-defender-for-iot-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о защитнике Azure для IoT

В этой статье содержится список часто задаваемых вопросов и ответов о защитнике для Интернета вещей.

## <a name="does-azure-provide-support-for-iot-security"></a>Предоставляет ли Azure поддержку безопасности Интернета вещей?

Azure предоставляет интегрированное представление для мониторинга и управления безопасностью Интернета вещей в рамках общего решения по обеспечению безопасности с помощью Центра безопасности Azure. Если вы являетесь разработчиком приложений, вы можете использовать представление Центра Интернета вещей для управления безопасностью приложений Интернета вещей.

## <a name="what-is-azures-unique-value-proposition-for-iot-security"></a>В чем заключаются уникальные преимущества Azure для безопасности Интернета вещей?

Защитник для Интернета вещей позволяет предприятиям расширить имеющееся представление безопасности кибератак до всего решения IoT. Azure предоставляет комплексное представление вашего бизнес-решения, позволяя принимать необходимые для бизнеса меры и решения, основанные на уровне корпоративной безопасности и собранных данных. Объединенная безопасность с использованием Azure IoT, Azure IoT Edge и Центра безопасности Azure позволяет создать решение с необходимым уровнем безопасности.

## <a name="who-is-defender-for-iot-made-for"></a>Кто входит в защитник для Интернета вещей?

Защитник для Интернета вещей интегрирован в систему безопасности центра Интернета вещей Azure и обеспечивает управление для выполнения повседневных операций безопасности бизнес-решений. Защитник для IoT также интегрирован в возможности центра безопасности Azure и предоставляет интегрированное представление для мониторинга и управления безопасностью Интернета вещей в рамках общего решения по обеспечению безопасности.

## <a name="how-does-defender-for-iot-compare-to-the-competition"></a>Как защитник для Интернета вещей сравнивается с конкурентами?

В то время как другие решения предоставляют набор возможностей, позволяющих создавать собственные решения, защитник для Интернета вещей предоставляет уникальное комплексное решение для обеспечения безопасности Интернета вещей, предоставляющее широкие возможности по обеспечению безопасности всех связанных ресурсов Azure. Azure обеспечивает быстрое развертывание и полную интеграцию с двойниками модуля Центра Интернета вещей для простоты интеграции с существующими средствами управления устройствами.

## <a name="do-i-have-to-be-an-azure-security-center-customer-to-use-this-service"></a>Нужно ли быть клиентом Центра безопасности Azure для использования этой службы?

Нет, но рекомендуется. Без центра безопасности Azure защитник для Интернета вещей получает ограниченные данные ресурсов и обеспечивает ограниченный анализ потенциальных уязвимых областей, угроз и потенциальных атак.

## <a name="do-i-have-to-be-an-azure-iot-customer"></a>Нужно ли быть клиентом Azure IoT?

Да. Защитник для Интернета вещей полагается на возможности подключения и инфраструктуры Azure IoT.

## <a name="do-i-have-to-install-an-agent"></a>Нужно ли устанавливать агент?

Установка агента на устройствах IoT не является обязательной для включения защитника для Интернета вещей. Вы можете выбрать один из следующих трех вариантов, чтобы получить различные уровни мониторинга безопасности и возможности управления в соответствии с выбранными параметрами:

1. Установите агент безопасности для защитника IoT с изменениями или без них. Этот вариант обеспечивает самые подробные полезные сведения об улучшенной безопасности, связанные с поведением устройства и доступом к нему.

1. Создайте собственный агент и Реализуйте схему сообщений о защите от защитника для Интернета вещей. Этот параметр включает использование защитника для средств анализа IoT на основе агента безопасности устройства.

1. На устройствах Интернета вещей не устанавливается агент безопасности. Этот вариант включает мониторинг связи с Центром Интернета вещей и предлагает меньше возможностей по мониторингу безопасности и управления ею.

## <a name="what-does-the-defender-for-iot-agent-do"></a>Что делает защитник для агента Интернета вещей?

Защитник для агента IoT обеспечивает покрытие угроз на уровне устройства для настройки, поведения и доступа устройства (путем сканирования конфигурации), обработки & подключения. Агент безопасности "защитник для Интернета вещей" не сканирует данные или действия, связанные с бизнес-операциями.

## <a name="where-can-i-get-the-defender-for-iot-security-agent"></a>Где можно получить защитник для агента безопасности IoT?

Агент безопасности для центра Интернета вещей — это открытый исходный код, который доступен на сайте GitHub в 32 и 64-разрядных версиях Windows и Linux: https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security .

## <a name="where-does-the-defender-for-iot-agent-get-installed"></a>Где устанавливается защитник для агента IoT?

Подробные сведения об установке и развертывании агента можно найти на GitHub: https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security.

## <a name="what-are-the-dependencies-and-prerequisites-of-the-agent"></a>Каковы зависимости и предварительные условия агента?

Защитник для Интернета вещей поддерживает широкий спектр платформ. Чтобы проверить поддержку для конкретных устройств, см. раздел [Поддерживаемые платформы устройств](how-to-deploy-agent.md).

## <a name="which-data-is-collected-by-the-agent"></a>Какие данные собирает агент?

Агент собирает сведения о подключении, доступе, конфигурации брандмауэра, списке процессов и базовых показателях ОС.

## <a name="how-much-data-will-the-agent-generate"></a>Какой объем данных создает агент?

Создание данных агентом зависит от устройства, приложения, типа подключения и клиентской конфигурации агента. Из-за больших различий между устройствами и решениями Интернета вещей рекомендуется сначала развернуть агент в лабораторной или тестовой среде для наблюдения, изучения и настройки конкретной конфигурации, удовлетворяющей вашим потребностям, при этом измеряя объем созданных данных. После запуска службы агент защитник для IoT предоставляет рекомендации по оптимизации пропускной способности агента, помогающие в настройке и настройке.

## <a name="how-can-i-control-my-billing"></a>Как управлять выставлением счетов?

Защитник для Интернета вещей предоставляет настраиваемые средства просмотра агентов, буферы данных и возможность создания пользовательских оповещений, увеличивающих или уменьшающих объем данных, создаваемых агентом.

## <a name="do-agent-messages-use-up-quota-from-iot-hub"></a>Используют ли сообщения агента квоты из Центра Интернета вещей?

Да. Передаваемые агентом данные учитываются в квоте Центра Интернета вещей.

## <a name="what-next-ive-installed-an-agent-and-dont-see-any-activities-or-logs"></a>Что делать дальше? Я установил агент и не вижу действий или журналов...

1. Убедитесь, что [тип агента соответствует назначенной платформе ОС вашего устройства](how-to-deploy-agent.md).

1. Убедитесь, что [агент запущен на устройстве](how-to-agent-configuration.md).

1. Убедитесь, что [служба успешно включена](quickstart-onboard-iot-hub.md) в разделе **Безопасность** в Центре Интернета вещей.

1. Убедитесь, что устройство [настроено в центре Интернета вещей с помощью модуля защитник для Интернета вещей](quickstart-create-security-twin.md).

Если действия или журналы по-прежнему недоступны, обратитесь за помощью к своему Защитнику для партнеров IoT.

## <a name="what-happens-when-the-internet-connection-stops-working"></a>Что происходит при прерывании подключения к Интернету?

Агент продолжит работу и будет сохранять данные, если устройство работает. Данные хранятся в кэше сообщений безопасности в соответствии с конфигурацией размера. Когда устройство восстанавливает подключение, отправка сообщений безопасности возобновляется.

## <a name="if-the-device-is-restarted-will-the-security-agent-self-recover"></a>Если устройство перезагружено, агент безопасности восстановится автоматически?

Агент безопасности автоматически перезапускается при перезапуске устройства.

## <a name="can-the-agent-affect-the-performance-of-the-device-or-other-installed-software"></a>Может ли агент влиять на производительность устройства или другого установленного программного обеспечения?

Агент использует ресурсы компьютера, как любое другое приложение или процесс, и не должен нарушать нормальную работу устройств. Потребление ресурсов на устройстве, на котором запущен агент, зависит от его параметров и конфигурации. Перед развертыванием в рабочей среде рекомендуется протестировать конфигурацию агента в автономной среде, а также проверить его взаимодействие с другими приложениями и функциями Интернета вещей.

## <a name="im-making-some-maintenance-on-the-device-can-i-turn-off-the-agent"></a>Я выполняю операции по обслуживанию на устройстве. Можно ли отключить агент?

Агент нельзя отключить.

## <a name="is-there-a-way-to-test-if-the-agent-is-working-correctly"></a>Как проверить, что агент работает правильно?

Если агент перестает отвечать или не может отправлять сообщения о безопасности, создается предупреждение **Устройство не передает данные**.

## <a name="can-i-create-my-own-alerts"></a>Можно ли создавать собственные оповещения?

Да. Можно настроить оповещение по заранее определенному набору параметров, например IP-адрес и открытые порты. Дополнительные сведения о пользовательских оповещениях и способах их настройки см. в разделе [Создание настраиваемых оповещений](quickstart-create-custom-alerts.md).

## <a name="where-can-i-see-logs-can-i-customize-logs"></a>Где можно просмотреть журналы? Можно ли настраивать журналы?

- Просматривайте оповещения и рекомендации с помощью подключенной рабочей области Log Analytics. Настройте размер и длительность хранения в рабочей области.

- Необработанные данные агента безопасности также могут храниться в учетной записи Log Analytics. Прежде чем изменять конфигурацию этого параметра, учитывайте размер, длительность, требования к хранению и связанные затраты.

## <a name="why-should-i-add-defender-for-iot-to-the-module-identity-what-is-it-used-for"></a>Зачем добавлять защитник для Интернета вещей в удостоверение модуля? Для чего он используется?

Модуль "защитник для Интернета вещей" используется для настройки агента и управления им.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о том, как приступить к работе с защитником для Интернета вещей, см. в следующих статьях:

- Ознакомьтесь с [обзором](overview.md) защитника для IOT
- Проверьте [Предварительные требования службы](service-prerequisites.md)
- Узнайте больше о том, как [начать работу](getting-started.md)
- Сведения [о защитнике для оповещений системы безопасности IOT](concept-security-alerts.md)
