---
title: Часто задаваемые вопросы о службе "защитник Azure для IoT"
description: Найдите ответы на наиболее часто задаваемые вопросы о защитнике Azure для агента IoT.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: rkarlin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/07/2020
ms.author: rkarlin
ms.openlocfilehash: 9862519a2003eb373c43fef1b660986a8d830327
ms.sourcegitcommit: 30505c01d43ef71dac08138a960903c2b53f2499
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92094569"
---
# <a name="azure-defender-for-iot-agent-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "защитник Azure для IoT"

В этой статье содержится список часто задаваемых вопросов и ответы о защитнике для агента Интернета вещей.


## <a name="do-i-have-to-install-an-embedded-security-agent"></a>Нужно ли устанавливать встроенный агент безопасности?

Установка агента на устройствах IoT не является обязательной для включения защитника для Интернета вещей. Вы можете выбрать один из следующих трех вариантов, чтобы получить различные уровни мониторинга безопасности и возможности управления в соответствии с выбранными параметрами:

- Пассивное (без агента) развертывание с использованием датчиков НТА (анализ сетевого трафика) для мониторинга и обеспечения детального контроля за угрозами IoT/с отрицательным влиянием на производительность сети и устройств.
- Установите агент безопасности для защитника IoT Embedded с изменениями или без них. Этот вариант обеспечивает самые подробные полезные сведения об улучшенной безопасности, связанные с поведением устройства и доступом к нему.

- Создайте собственный агент и Реализуйте схему сообщений о защите от защитника для Интернета вещей. Этот параметр включает использование защитника для средств анализа IoT на основе агента безопасности устройства.

- На устройствах Интернета вещей не устанавливается агент безопасности. Этот вариант включает мониторинг связи с Центром Интернета вещей и предлагает меньше возможностей по мониторингу безопасности и управления ею.

## <a name="what-does-the-defender-for-iot-agent-do"></a>Что делает защитник для агента Интернета вещей?

Защитник для агента IoT обеспечивает покрытие угроз на уровне устройства для настройки, поведения и доступа устройства (путем сканирования конфигурации), обработки & подключения. Агент безопасности "защитник для Интернета вещей" не сканирует данные или действия, связанные с бизнес-операциями.

Агент безопасности для центра Интернета вещей — это открытый исходный код, который доступен на сайте GitHub в 32 и 64-разрядных версиях Windows и Linux: https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security .


## <a name="what-are-the-dependencies-and-prerequisites-of-the-agent"></a>Каковы зависимости и предварительные условия агента?

Защитник для Интернета вещей поддерживает широкий спектр платформ. Чтобы проверить поддержку для конкретных устройств, см. раздел [Поддерживаемые платформы устройств](how-to-deploy-agent.md).

## <a name="which-data-is-collected-by-the-agent"></a>Какие данные собирает агент?

Агент собирает сведения о подключении, доступе, конфигурации брандмауэра, списке процессов и базовых показателях ОС.

## <a name="how-much-data-will-the-agent-generate"></a>Какой объем данных создает агент?

Создание данных агентом зависит от устройства, приложения, типа подключения и клиентской конфигурации агента. Из-за больших различий между устройствами и решениями Интернета вещей рекомендуется сначала развернуть агент в лабораторной или тестовой среде для наблюдения, изучения и настройки конкретной конфигурации, удовлетворяющей вашим потребностям, при этом измеряя объем созданных данных. После запуска службы агент защитник для IoT предоставляет рекомендации по оптимизации пропускной способности агента, помогающие в настройке и настройке.

## <a name="do-agent-messages-use-up-quota-from-iot-hub"></a>Используют ли сообщения агента квоты из Центра Интернета вещей?

Да. Передаваемые агентом данные учитываются в квоте Центра Интернета вещей.

## <a name="what-next-ive-installed-an-agent-and-dont-see-any-activities-or-logs"></a>Что делать дальше? Я установил агент и не вижу действий или журналов...

1. Убедитесь, что [тип агента соответствует назначенной платформе ОС вашего устройства](how-to-deploy-agent.md).

1. Убедитесь, что [агент запущен на устройстве](how-to-agent-configuration.md).

1. Убедитесь, что [служба успешно включена](quickstart-onboard-iot-hub.md) в разделе **Безопасность** в Центре Интернета вещей.

1. Убедитесь, что устройство [настроено в центре Интернета вещей с помощью модуля защитник для Интернета вещей](quickstart-create-security-twin.md).

Если действия или журналы по-прежнему недоступны, обратитесь за помощью к своему Защитнику для партнеров IoT.

## <a name="what-happens-when-the-internet-connection-stops-working"></a>Что происходит при прерывании подключения к Интернету?

Датчики и агенты продолжают работать и хранить данные при условии, что устройство работает. Данные хранятся в кэше сообщений безопасности в соответствии с конфигурацией размера. Когда устройство восстанавливает подключение, отправка сообщений безопасности возобновляется.

## <a name="can-the-agent-affect-the-performance-of-the-device-or-other-installed-software"></a>Может ли агент влиять на производительность устройства или другого установленного программного обеспечения?

Агент использует ресурсы компьютера, как любое другое приложение или процесс, и не должен нарушать нормальную работу устройств. Потребление ресурсов на устройстве, на котором запущен агент, зависит от его параметров и конфигурации. Перед развертыванием в рабочей среде рекомендуется протестировать конфигурацию агента в автономной среде, а также проверить его взаимодействие с другими приложениями и функциями Интернета вещей.

## <a name="im-making-some-maintenance-on-the-device-can-i-turn-off-the-agent"></a>Я выполняю операции по обслуживанию на устройстве. Можно ли отключить агент?

Агент нельзя отключить.

## <a name="is-there-a-way-to-test-if-the-agent-is-working-correctly"></a>Как проверить, что агент работает правильно?

Если агент перестает отвечать или не может отправлять сообщения о безопасности, создается предупреждение **Устройство не передает данные**.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о том, как приступить к работе с защитником для Интернета вещей, см. в следующих статьях:

- Ознакомьтесь с [обзором](overview.md) защитника для IOT
- Проверьте [Предварительные требования службы](service-prerequisites.md)
- Узнайте больше о том, как [начать работу](getting-started.md)
- Сведения [о защитнике для оповещений системы безопасности IOT](concept-security-alerts.md)
