---
title: Архитектура агента безопасности
description: Общие сведения об архитектуре агента безопасности для агентов, используемых в службе "защитник Azure для IoT".
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/26/2019
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 64d90b4d9dc3efbe877230bbc20780b1c4f2d213
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90939754"
---
# <a name="security-agent-reference-architecture"></a>Эталонная архитектура агента безопасности

Защитник Azure для Интернета вещей предоставляет эталонную архитектуру для агентов безопасности, которые заводят в журнал, обрабатывают, объединяют и отправляют данные безопасности через центр Интернета вещей.

Агенты безопасности предназначены для работы в среде с ограниченным доступом и имеют широкие возможности настройки в отношении значений, которые они предоставляют, по сравнению с используемыми ими ресурсами.

Агенты безопасности поддерживают следующие функции:

- Собирайте необработанные события безопасности из базовой операционной системы (Linux, Windows). Дополнительные сведения о доступных собирающих данных безопасности см. в разделе [защитник для конфигурации агента IOT](how-to-agent-configuration.md).

- Вычислять необработанные события безопасности в сообщениях, отправляемых через центр Интернета вещей.

- Проверка подлинности с использованием существующего удостоверения устройства или выделенного удостоверения модуля. Дополнительные сведения см. в разделе [методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md) .

- Настройте удаленно с помощью модуля **азуреиотсекурити** двойника. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка защитника для агента Интернета вещей](how-to-agent-configuration.md).

Защитник для агентов безопасности IoT разрабатывается в виде проектов с открытым кодом и доступен на сайте GitHub:

- [Защитник для агента на основе IoT C](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-C)
- [Защитник для агента на основе C# для Интернета вещей](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-CS)

## <a name="agent-supported-platforms"></a>Поддерживаемые в агенте платформы

Защитник для Интернета вещей предлагает разные агенты установщика для 32-разрядных и 64-разрядных ОС Windows, а также то же самое для 32-разрядных и Linux Убедитесь, что у вас есть правильный установщик агента для каждого устройства в соответствии со следующей таблицей.

| Architecture | Linux | Windows |    Подробнее|
|----------|----------------------------------------------|-------------|-------------------------------------------|
| 32-разрядный  | C  | C#  ||
| 64-разрядная версия  | C# или C           | C#      | Мы рекомендуем использовать агент C для устройств с более ограниченными или минимальными ресурсами устройств.|
|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

В этой статье вы узнали о защитнике для архитектуры агента безопасности IoT и доступных установщиках.

Чтобы продолжить знакомство с защитником для развертывания IoT, используйте следующие статьи:

- Общие сведения о [методах проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md)
- Выбор и развертывание [агента безопасности](how-to-deploy-agent.md)
- Проверка [предварительных требований для службы](service-prerequisites.md) IOT
- Узнайте, как [включить защитник для службы IOT в центре Интернета вещей](quickstart-onboard-iot-hub.md)
- Дополнительные сведения о службе из [защитника для Интернета вещей: вопросы и ответы](resources-frequently-asked-questions.md)
