---
title: Модуль безопасности "защитник для Интернета вещей" для IoT Edge
description: Узнайте об архитектуре и возможностях модуля безопасности Azure Defender для IoT IoT Edge.
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: mlottner
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/09/2020
ms.author: mlottner
ms.openlocfilehash: 1933e60892430b907e070ea04f39d8acc86ddac2
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90937841"
---
# <a name="azure-defender-for-iot-edge-security-module"></a>Модуль безопасности защитника Azure для IoT Edge

[Azure IOT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/) предоставляет мощные возможности для управления и выполнения бизнес-процессов на границе.
Ключевая часть, которую IoT Edge играет в средах IoT, делает ее особенно привлекательной для вредоносных субъектов.

Модуль безопасности "защитник для Интернета вещей" предоставляет комплексное решение для обеспечения безопасности устройств IoT Edge.
Модуль "защитник для Интернета вещей" собирает, объединяет и анализирует необработанные данные безопасности из операционной системы и системы контейнеров в виде рекомендаций и оповещений о безопасности.

Подобно Защитнику для агентов безопасности IoT для устройств IoT, защитник для IoT Edge модуля легко настраивается через его модуль двойника.
Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка агента](how-to-agent-configuration.md) .

Модуль безопасности "защитник для Интернета вещей" для IoT Edge предоставляет следующие возможности:

- Собирает необработанные события безопасности из базовой операционной системы (Linux) и IoT Edge системы контейнеров.

  Дополнительные сведения о доступных собирающих собираются данных см. в статье [Конфигурация агента для центра Интернета вещей (защитник](how-to-agent-configuration.md) ).

- Анализ манифестов развертывания IoT Edge.

- Выполняет статистическую обработку необработанных событий безопасности в сообщениях, отправляемых через [центр IOT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/iot-edge-runtime#iot-edge-hub).

- Удалите конфигурацию с помощью модуля безопасности двойника.

  Дополнительные сведения см. в статье [Настройка защитника для агента IOT](how-to-agent-configuration.md) .

Модуль безопасности "защитник для Интернета вещей" для IoT Edge работает в привилегированном режиме в IoT Edge.
Привилегированный режим необходим, чтобы модуль можно было отслеживать операционную систему, а также другие модули IoT Edge.

## <a name="module-supported-platforms"></a>Поддерживаемые модули платформы

Модуль безопасности "защитник для Интернета вещей" для IoT Edge в настоящее время доступен только для Linux.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы узнали об архитектуре и возможностях модуля безопасности "защитник для Интернета вещей" для IoT Edge.

Чтобы продолжить знакомство с защитником для развертывания IoT, используйте следующие статьи:

- Развертывание [модуля безопасности для IOT Edge](how-to-deploy-edge.md)
- Узнайте, как [настроить модуль безопасности](how-to-agent-configuration.md)
- Проверка [предварительных требований для службы](service-prerequisites.md) IOT
- Узнайте, как [включить защитник для службы IOT в центре Интернета вещей](quickstart-onboard-iot-hub.md)
- Дополнительные сведения о службе из [защитника для Интернета вещей: вопросы и ответы](resources-frequently-asked-questions.md)
