---
title: Конечные точки Пользовательского поиска Bing
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Создавайте специализированные средства поиска по тем темам, которые вас интересуют. Пользователи видят результаты поиска, связанные с содержимым, о котором они интересуют.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-custom-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/04/2019
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: 35dd147574eb7820debba55b105deed001be80fb
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96338492"
---
# <a name="custom-search"></a>Пользовательский поиск

> [!WARNING]
> API Поиска Bing будут перенесены из Cognitive Services в службы Поиска Bing. С **30 октября 2020 г.** подготовку всех новых экземпляров Поиска Bing необходимо будет выполнять в соответствии с процедурой, описанной [здесь](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
> API-интерфейсы Поиска Bing, подготовленные с помощью Cognitive Services, будут поддерживаться в течение следующих трех лет или до завершения срока действия вашего Соглашения Enterprise (в зависимости от того, какой период окончится раньше).
> Инструкции по миграции см. в статье о [службах Поиска Bing](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
Служба "Пользовательский поиск Bing" позволяет создавать специально адаптированные интерфейсы поиска по темам, которые действительно важны для вас. Ваши пользователи увидят результаты поиска, адаптированные к интересующей их информации, вместо того, чтобы пролистывать результаты поиска с ненужным содержимым.

## <a name="custom-search-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского поиска
Чтобы получить результаты с помощью API пользовательского поиска Bing, отправьте запрос `GET` на следующую конечную точку. Для определения дополнительных спецификаций используйте заголовки и параметры URL-адреса.

Конечная точка возвращает в формате JSON предложения по поиску, имеющие отношение ко входным данным пользователя, которые определяются с помощью `?q=""`.
```  
 GET https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/search  
```

Примеры с описанием методов настройки источников для пользовательского поиска вы найдете в [этом руководстве](./tutorials/custom-search-web-page.md). Подробные сведения о заголовках, параметрах, рыночных кодах, объектах ответов, ошибках и т. п., вы найдете в справочной информации [по API пользовательского поиска Bing версии 7](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-custom-search-api-v7-reference).

## <a name="custom-search-response-json"></a>Ответ службы пользовательского поиска в формате JSON
Запрос к службе пользовательского поиска возвращает результаты в виде объектов ответа JSON, которые описаны [здесь](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-custom-search-api-v7-reference#response-objects). 

## <a name="custom-autosuggest"></a>Пользовательское автозаполнение
API пользовательского автозаполнения позволяет отправить в Bing частичный поисковый запрос и получить список предложений по запросам, которые вы можете настроить. Пользовательское автозаполнение позволяет добавить предложения, полученные от API, а при необходимости указать, нужно ли включать в результаты предложения Bing.

## <a name="custom-autosuggest-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского автозаполнения
Чтобы запросить предложения по пользовательским запросам, отправьте запрос GET на следующий адрес:

```
https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/Suggestions
```  

Сведения об определении пользовательских предложений см. в [этой статье](define-custom-suggestions.md).

## <a name="custom-image-search"></a>Пользовательский поиск изображений
API пользовательского поиска изображений позволяет отправить в Bing поисковый запрос и получить список подходящих изображений от настроенного экземпляра пользовательского поиска.

## <a name="custom-image-search-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского поиска изображений
Чтобы запросить изображения из экземпляра пользовательского поиска, отправьте запрос GET по следующему URL-адресу:

```
https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/images/search
```

Сведения о настройке экземпляра пользовательского поиска см. в [этой статье](./define-your-custom-view.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Интерфейсы API **Bing** поддерживают действия поиска, которые возвращают результаты определенного типа. Все конечные точки поиска возвращают результаты в виде объектов ответа JSON.  Все конечные точки поддерживают запросы, которые возвращают результаты с учетом языка и (или) местоположения по значениям долготы, широты и радиуса поиска.

Полные сведения о параметрах, поддерживаемых каждой конечной точкой, приведены в справочной документации по каждому типу.
Простые примеры запросов к API пользовательского поиска см. в [кратких руководствах по пользовательскому поиску](/azure/cognitive-services/bing-custom-search/).