---
title: Получение видео из пользовательского представления (Пользовательский поиск Bing)
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Общий обзор использования Пользовательского поиска Bing для получения видео из пользовательского представления веб-сайта.
services: cognitive-services
author: swhite-msft
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-custom-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/10/2018
ms.author: scottwhi
ms.openlocfilehash: 4e2bb14519f8ed4e3e4a0e9ac8800957b30229a9
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96338424"
---
# <a name="get-videos-from-your-custom-view"></a>Получение видео из пользовательского представления

> [!WARNING]
> API Поиска Bing будут перенесены из Cognitive Services в службы Поиска Bing. С **30 октября 2020 г.** подготовку всех новых экземпляров Поиска Bing необходимо будет выполнять в соответствии с процедурой, описанной [здесь](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
> API-интерфейсы Поиска Bing, подготовленные с помощью Cognitive Services, будут поддерживаться в течение следующих трех лет или до завершения срока действия вашего Соглашения Enterprise (в зависимости от того, какой период окончится раньше).
> Инструкции по миграции см. в статье о [службах Поиска Bing](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).

Пользовательский поиск видео Bing расширяет возможности пользовательского поиска, добавляя в него видео. Аналогично веб-результатам, пользовательский поиск поддерживает поиск видео в списке веб-сайтов вашего экземпляра. Чтобы получить видео, воспользуйтесь API Bing для пользовательского поиска видео или функцией размещенного пользовательского интерфейса. Пользоваться функцией размещенного пользовательского интерфейса очень просто; именно эта функция позволяет быстро начать и осуществлять поиск. Сведения о настройке размещенного пользовательского интерфейса для включения видео приведены в разделе [Настройка размещенного пользовательского интерфейса](hosted-ui.md).

Если вы хотите более полно контролировать отображение результатов поиска, можно воспользоваться API Bing для пользовательского поиска видео. Так как вызов этого API аналогичен вызову API поиска видео Bing, примеры вызова этого API вы найдете в разделе [Поиск видео Bing](../bing-video-search/overview.md). Однако перед этим ознакомьтесь с содержимым [справочника по API для пользовательского поиска видео](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-custom-videos-api-v7-reference). Основные различия заключаются в поддерживаемых параметрах запроса (необходимо включить параметр запроса customConfig) и конечной точке, которой отправляется запрос.

<!--
## Next steps

[Call your custom view](search-your-custom-view.md)
-->