---
title: Получение образов из пользовательского представления (Пользовательский поиск Bing)
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Общий обзор использования пользовательского поиска Bing для получения изображения из пользовательского представления веб-сайта.
services: cognitive-services
author: swhite-msft
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-custom-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/10/2018
ms.author: scottwhi
ms.openlocfilehash: 5025a68030f5dc3aec07d33af3f98370c8d64b87
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96338475"
---
# <a name="get-images-from-your-custom-view"></a>Получение изображений из пользовательского представления

> [!WARNING]
> API Поиска Bing будут перенесены из Cognitive Services в службы Поиска Bing. С **30 октября 2020 г.** подготовку всех новых экземпляров Поиска Bing необходимо будет выполнять в соответствии с процедурой, описанной [здесь](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
> API-интерфейсы Поиска Bing, подготовленные с помощью Cognitive Services, будут поддерживаться в течение следующих трех лет или до завершения срока действия вашего Соглашения Enterprise (в зависимости от того, какой период окончится раньше).
> Инструкции по миграции см. в статье о [службах Поиска Bing](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).

Пользовательский поиск изображений Bing расширяет возможности пользовательского поиска, добавляя изображения. Аналогично веб-результатам, пользовательский поиск поддерживает поиск изображений в списке веб-сайтов вашего экземпляра. Чтобы получить изображения, воспользуйтесь API пользовательского поиска изображений Bing или функцией размещенного пользовательского интерфейса. Пользоваться функцией размещенного пользовательского интерфейса очень просто; именно эта функция позволяет быстро начать и осуществлять поиск.  Сведения о настройке размещенного пользовательского интерфейса для включения изображений см. в разделе [Настройка размещенного пользовательского интерфейса](hosted-ui.md).

Если вы хотите более полно контролировать отображение результатов поиска, можно воспользоваться API пользовательского поиска изображений Bing. Поскольку вызов этого API аналогичен вызову API поиска изображений Bing, примеры вызова этого API вы найдете в разделе [Поиск изображений Bing](../Bing-Image-Search/overview.md). Однако перед этим ознакомьтесь с содержимым в [справочнике по API пользовательского поиска изображений](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-custom-images-api-v7-reference). Основные различия заключаются в поддерживаемых параметрах запроса (необходимо включить параметр запроса customConfig) и конечной точке, которой отправляется запрос.

<!--
## Next steps

[Call your custom view](search-your-custom-view.md)
-->