---
title: Настройка размещенного пользовательского интерфейса для пользовательского поиска Bing | Документация Майкрософт
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этой статье описывается настройка и интеграция размещенного пользовательского интерфейса для пользовательского поиска Bing.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: bing-custom-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/12/2019
ms.author: aahi
ms.custom: devx-track-js
ms.openlocfilehash: ca3f9da681c60608b5b196b17191f0b4d549f305
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96338373"
---
# <a name="configure-your-hosted-ui-experience"></a>Настройка размещенного пользовательского интерфейса

> [!WARNING]
> API Поиска Bing будут перенесены из Cognitive Services в службы Поиска Bing. С **30 октября 2020 г.** подготовку всех новых экземпляров Поиска Bing необходимо будет выполнять в соответствии с процедурой, описанной [здесь](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).
> API-интерфейсы Поиска Bing, подготовленные с помощью Cognitive Services, будут поддерживаться в течение следующих трех лет или до завершения срока действия вашего Соглашения Enterprise (в зависимости от того, какой период окончится раньше).
> Инструкции по миграции см. в статье о [службах Поиска Bing](/bing/search-apis/bing-web-search/create-bing-search-service-resource).

Пользовательский поиск Bing предоставляет размещенный пользовательский интерфейс, который можно легко интегрировать в веб-страницы и веб-приложения как фрагмент кода JavaScript. С помощью портала пользовательского поиска Bing можно настроить макет, цвет и параметры поиска для пользовательского интерфейса.



## <a name="configure-the-custom-hosted-ui"></a>Настройка размещенного интерфейса пользовательского поиска

Чтобы настроить размещенный пользовательский интерфейс для веб-приложений, выполните следующие действия. В области просмотра справа вы можете просматривать изменения, вносимые в пользовательский интерфейс. Отображаемые здесь результаты поиска не соответствуют фактическим данным вашего экземпляра.

1. Войдите на [портал](https://customsearch.ai) Пользовательского поиска Bing.  
  
2. Выберите экземпляр пользовательского поиска Bing.

3. Щелкните вкладку **Hosted UI** (Размещенный пользовательский интерфейс).  
  
4. Выберите макет.

    - Панель поиска и результаты (по умолчанию): отображает поле поиска с результатами поиска под ним.
    - Только результаты: отображение только результатов поиска без поля поиска. При использовании этого макета необходимо указать поисковый запрос (`&q=<query string>`). Добавьте параметр запроса в URL-адрес запроса во фрагменте кода JavaScript или ссылку на конечную точку HTML.
    - Всплывающее окно: предоставляет поле поиска и отображает результаты поиска в скользящем наложении.

5. Выберите цветовую тему. Щелкнув **Настройка темы**, можно настроить цвета в соответствии с оформлением своего приложения. Чтобы изменить цвет, введите шестнадцатеричное значение цвета RGB (например, `#366eb8`) или щелкните поле просмотра цветов.

   Изменения можно просмотреть в правой части портала. Щелкнув **Восстановить значения по умолчанию**, вы вернетесь к цветам по умолчанию для выбранной темы.

   > [!NOTE]
   > Учитывайте специальные возможности при выборе цветов.

6. В разделе **Additional Configurations** (Дополнительные конфигурации) укажите значения, которые нужны для вашего приложения. Эти параметры не являются обязательными. В области предварительного просмотра справа можно наблюдать, как влияет на результат добавление или удаление этих параметров. Доступны следующие параметры конфигурации.  

7. Введите ключ подписки на службу поиска или выберите его из раскрывающегося списка. Раскрывающийся список заполняется ключами из подписок в вашей учетной записи Azure. См. [Учетная запись API Cognitive Services](../cognitive-services-apis-create-account.md).  

8. Если вы включили автозаполнение, введите ключ подписки на службу автозаполнения или выберите его из раскрывающегося списка. Раскрывающийся список заполняется ключами из подписок в вашей учетной записи Azure. Пользовательское автозаполнение требует наличия определенного уровня подписки, как описано [на страниц цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/bing-custom-search/).

[!INCLUDE [publish or revert](./includes/publish-revert.md)]

## <a name="consume-custom-ui"></a>Использование настраиваемого пользовательского интерфейса

Чтобы использовать размещенный пользовательский интерфейс, выполните любое из следующих действий. 

- Включите скрипт в код веб-страницы.  
  
  ```html
  <html>
      <body>
          <script type="text/javascript" 
              id="bcs_js_snippet"
              src="https://ui.customsearch.ai /api/ux/rendering-js?customConfig=<YOUR-CUSTOM-CONFIG-ID>&market=en-US&safeSearch=Moderate&version=latest&q=">
          </script>
      </body>    
  </html>
  ```

- Можно также использовать следующий URL-адрес в веб-браузере.   
  
  `https://ui.customsearch.ai/hosted?customConfig=YOUR-CUSTOM-CONFIG-ID`  
  
  > [!NOTE]
  > При необходимости добавьте следующие параметры запроса в URL-адрес. Дополнительные сведения об этих параметрах см. в справочнике по [API пользовательского поиска](/rest/api/cognitiveservices-bingsearch/bing-custom-search-api-v7-reference#query-parameters).
  >
  > - q
  > - mkt
  > - safesearch
  > - setlang

  > [!IMPORTANT]
  > На этой странице не будут отображаться заявление о конфиденциальности или другие уведомления и условия. Этот вариант подходит не для всех случаев.  

Дополнительные сведения, включая пользовательский идентификатор конфигурации, вы найдете в разделе **Конечные точки** на вкладке **Рабочая среда**.

## <a name="configuration-options"></a>Варианты настройки

Можно настроить поведение размещенного пользовательского интерфейса, щелкнув **Дополнительные конфигурации** и указав значения. Эти параметры не являются обязательными. В области предварительного просмотра справа можно наблюдать, как влияет на результат добавление или удаление этих параметров. 

### <a name="web-search-configurations"></a>Конфигурации поиска в Интернете

- Веб-результаты включены: определяет, включен ли поиск в Интернете (в верхней части страницы отображается вкладка "веб")
- Включить автозаполнение: определяет, включено ли настраиваемое Автозаполнение (дополнительные затраты см. в разделе [цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/bing-custom-search/) ).
- Результатов поиска в Интернете на странице: количество отображаемых результатов в Интернете за один раз (максимальное число 50 результатов на страницу).
- Заголовок изображения: определяет, отображаются ли изображения с результатами поиска.

Если щелкнуть **Показать расширенные конфигурации**, отображаются следующие конфигурации:

- Выделить слова: определяет, отображаются ли результаты с подстановочными словами полужирным шрифтом.
- Цель ссылки: определяет, открывается ли веб-страница на новой вкладке браузера (пустая) или на той же вкладке браузера (Self), когда пользователь щелкает результат поиска.

### <a name="image-search-configurations"></a>Конфигурации поиска изображений

- Результаты для изображений включены: определяет, включено ли поиск изображений (в верхней части страницы вы увидите вкладку изображения).
- Результатов на каждой странице: количество отображаемых результатов поиска изображений за один раз (максимальное число 150 результатов на страницу).

Если щелкнуть **Show advanced configurations** (Показать дополнительные конфигурации), отобразится следующая конфигурация.  
  
- Включить фильтры: Добавляет фильтры, которые пользователь может использовать для фильтрации изображений, возвращаемых Bing. Например, пользователь может отфильтровать результаты для получения только анимационных GIF.

### <a name="video-search-configurations"></a>Конфигурации поиска видео

- Результаты видео включены: определяет, включен ли поиск видео (в верхней части страницы вы увидите вкладку Видео).
- Результаты видео на странице: количество отображаемых результатов поиска видео за один раз (максимальное число 150 результатов на страницу).

Если щелкнуть **Show advanced configurations** (Показать дополнительные конфигурации), отобразится следующая конфигурация.  
  
- Включить фильтры: Добавляет фильтры, которые пользователь может использовать для фильтрации видео, возвращаемых Bing. Например, пользователь может отфильтровать результаты, чтобы получить видео с определенным разрешением или видео, обнаруженные за последние 24 часа.

### <a name="miscellaneous-configurations"></a>Прочие конфигурации

- Заголовок страницы: текст, отображаемый в области заголовка страницы результатов поиска (не для макета всплывающего окна).
- Тема панели инструментов: определяет цвет фона для области заголовка на странице результатов поиска.

Если щелкнуть **Show advanced configurations** (Показать дополнительные конфигурации), отобразятся следующие конфигурации.  

|Column1  |Column2  |
|---------|---------|
|Search box text placeholder (Заполнитель текста для поля поиска)   | Текст, отображаемый в поле поиска до начала ввода.        |
|Title link URL (URL-адрес ссылки для заголовка)    |Целевой адрес для ссылки заголовка.         |
|"Logo URL" (URL-адрес логотипа).     | Изображение, размещающееся рядом с заголовком.         |
|Favicon    | Значок, отображаемый в строке заголовка браузера.          |

Следующие конфигурации применяются только в том случае, если вы используете размещенный пользовательский интерфейс через конечную точку HTML (они не применяются при использовании фрагмента JavaScript).

- "Page title" (Заголовок страницы).
- "Toolbar theme" (Тема панели инструментов).
- "Title link URL" (URL-адрес ссылки для заголовка).
- "Logo URL" (URL-адрес логотипа).
- "Favicon URL" (URL-адрес значка).  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Use decoration markers to highlight text](../bing-web-search/hit-highlighting.md) (Использование маркеров оформления для выделения текста)
- [Отображение веб-страниц на страницах](../bing-web-search/paging-search-results.md)