---
title: Краткое руководство. Создание первого экземпляра службы "Пользовательский поиск Bing"
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Для использования Пользовательского поиска Bing необходимо создать экземпляр пользовательского поиска, который определяет представление или срез Интернета. Экземпляр содержит параметры, которые определяют общедоступные домены, дочерние сайты и веб-страницы для выполнения поиска Bing, а также любые корректировки ранжирования.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: bing-custom-search
ms.topic: quickstart
ms.date: 05/07/2017
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: c9b37486d664920bbc4b85a0715ce7f5ea910365
ms.sourcegitcommit: ebf2f2fab4441c3065559201faf8b0a81d575743
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2018
ms.locfileid: "52161555"
---
# <a name="quickstart-create-your-first-bing-custom-search-instance"></a>Краткое руководство. Создание первого экземпляра службы "Пользовательский поиск Bing"
Для использования Пользовательского поиска Bing необходимо создать экземпляр пользовательского поиска, который определяет представление или срез Интернета. Экземпляр содержит параметры, которые определяют общедоступные домены, веб-сайты и веб-страницы для выполнения поиска Bing, а также любые корректировки ранжирования. Чтобы создать экземпляр, используйте [портал](https://customsearch.ai) Пользовательского поиска Bing. 

## <a name="create-a-custom-search-instance"></a>Создание экземпляра пользовательского поиска

Чтобы создать экземпляр Пользовательского поиска Bing, сделайте следующее:

1.  Получите ключ API пользовательского поиска. См. статью [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/?api=bing-custom-search).
2.  Нажмите кнопку **Войти** и войдите на портал с помощью учетной записи Майкрософт (MSA). 
    - Если у вас нет учетной записи MSA, щелкните **Создать учетную запись Майкрософт**. Портал запросит разрешения на доступ к вашим данным. Щелкните **Да**.
    - Примите условия использования служб Cognitive Services. Установите флажок **Принимаю** и нажмите кнопку **Принять**.  
3.  Войдя, щелкните **Новый экземпляр** и присвойте имя экземпляру. Используйте имя, которое имеет смысл и описывает тип содержимого, возвращаемого службой поиска. Это имя можно изменить в любое время. 
4.  На вкладке **Активные** в разделе **Режим поиска** введите URL-адреса веб-сайтов, которые нужно включить в поиск.
5.  Чтобы проверить, возвращает ли экземпляр результаты, введите запрос в области предварительного просмотра в правой части экрана. При отсутствии результатов укажите новый веб-сайт. Bing возвращает результаты только с общедоступных индексированных этой службой веб-сайтов.
6.  Нажмите кнопку **Опубликовать**, чтобы опубликовать изменения конфигурации в рабочей среде. При появлении запроса нажмите кнопку **Опубликовать** для подтверждения.
7.  Щелкните **Рабочая среда** > **Конечные точки** и скопируйте **идентификатор пользовательской конфигурации**. Этот идентификатор понадобится для вызова API пользовательского поиска.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Продолжайте работу с созданным экземпляром пользовательского поиска, используя следующие руководства:

- [Configure your custom search experience](./define-your-custom-view.md) (Настройка режима пользовательского поиска)
- [Call your custom search](./search-your-custom-view.md) (Обращение к пользовательскому поиску)
- [Share your custom search](./share-your-custom-search.md) (Совместное использование пользовательского поиска)
- [Configure your hosted UI experience](./hosted-ui.md) (Настройка размещенного на серверах пользовательского интерфейса)
- [Use decoration markers to highlight text](./hit-highlighting.md) (Использование маркеров оформления для выделения текста)
- [Разбивка веб-страниц на страницы](./page-webpages.md)
