---
title: Часто задаваемые вопросы об Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об Azure IoT Central и ответы на них
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: cbe0dbe55f903c25556698a5d510bf9e67b408be
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92126726"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-iot-central"></a>Часто задаваемые вопросы о IoT Central

**Разделы справки проверить наличие проблем с учетными данными, если устройство не подключается к приложению IoT Central?**

[Устранение неполадок, связанных с тем, что данные с ваших устройств не отображаются в IOT Central Azure](troubleshoot-connection.md) , включает действия по диагностике проблем с подключением к устройствам.

**Разделы справки отправить запрос в службу поддержки клиентов?**

Если вам нужна помощь, вы можете отправить запрос в [службу поддержки Azure](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.Support).

Дополнительные сведения, в том числе другие варианты поддержки, см. в статье [Поддержка Azure IOT и параметры справки](../../iot-fundamentals/iot-support-help.md).

**Разделы справки разблокировать устройство?**

Если устройство заблокировано, оно не может отправить данные в приложение IoT Central. Заблокированные устройства имеют состояние **заблокировано** на странице **устройства** в приложении. Оператор должен разблокировать устройство, прежде чем оно сможет возобновить отправку данных:

:::image type="content" source="media/howto-faq/blocked.png" alt-text="Снимок экрана с заблокированным устройством":::

Когда оператор разблокирует устройство, состояние возвращается к предыдущему значению, **зарегистрированному** или **подготовленному**.

**Разделы справки утвердить устройство?**

Если состояние устройства **ожидает утверждения** на странице **устройства** , это означает, что параметр **Автоматическое утверждение** отключен.

:::image type="content" source="media/howto-faq/auto-approve.png" alt-text="Снимок экрана с заблокированным устройством" **устройства** ", но подключенные с действительными учетными данными, будут иметь состояние устройства **ожидание утверждения**. Операторы могут утверждать эти устройства на странице **устройства** с помощью кнопки **утвердить** :

:::image type="content" source="media/howto-faq/approve-device.png" alt-text="Снимок экрана с заблокированным устройством":::

**Разделы справки связать устройство с шаблоном устройства?**

Если состояние устройства не **связано**, это означает, что устройство, подключающегося к IOT Central, не имеет связанного шаблона устройства. Эта ситуация обычно возникает в следующих случаях.

- Набор устройств добавляется с помощью **импорта** на странице **устройства** без указания шаблона устройства.
- Устройство было зарегистрировано вручную на странице **устройства** без указания шаблона устройства. После этого устройство подключается к действительным учетным данным.  

Оператор может связать устройство с шаблоном устройства на странице **устройства** с помощью кнопки **Миграция** . Дополнительные сведения см. в статье [Управление устройствами в приложении IOT Central Azure > перенос устройств в шаблон](howto-manage-devices.md).

**Где можно узнать больше о центре Интернета вещей?**

Azure IoT Central использует Центр Интернета вещей Azure как облачный шлюз, позволяющий подключаться к устройству. Центр Интернета вещей позволяет:

- выполнять прием данных в нужном масштабе в облаке;
- управлять устройствами;
- устанавливать надежное подключение.

Дополнительные сведения о Центре Интернета вещей Azure см. в [этой документации](../../iot-hub/index.yml).

**Где можно узнать больше о службе подготовки устройств (DPS)?**

Azure IoT Central использует службу DPS, чтобы разрешить устройствам подключаться к вашему приложению. Дополнительные сведения о том, как служба DPS играет роль в подключении устройств к IoT Central, см. в статье [Подключение к Azure IOT Central](concepts-get-connected.md). Дополнительные сведения о службе DPS см. в статье [Подготовка устройств с помощью службы подготовки устройств для центра Интернета вещей Azure](../../iot-dps/about-iot-dps.md).