---
title: Настройка панели мониторинга IoT Central Azure | Документация Майкрософт
description: В качестве построителя вы узнаете, как настроить панель мониторинга приложения IoT Central Azure по умолчанию с плитками.
author: TheJasonAndrew
ms.author: v-anjaso
ms.date: 11/06/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
ms.openlocfilehash: 2ea2dd18cd5816c7c1406ac201421a2983e431a3
ms.sourcegitcommit: b4880683d23f5c91e9901eac22ea31f50a0f116f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "94492042"
---
# <a name="configure-the-application-dashboard"></a>Настройка панели мониторинга приложения

**Панель мониторинга** — это первая страница, отображаемая при подключении к IOT Centralному приложению. При создании приложения из одного из [шаблонов приложений](./concepts-app-templates.md), ориентированных на отрасли, приложение имеет предварительно определенную панель мониторинга для запуска. При создании приложения из пользовательского [шаблона приложения](./concepts-app-templates.md)на панели мониторинга отображаются некоторые советы по началу работы.

> [!TIP]
> Пользователи могут [создать несколько панелей мониторинга](howto-create-personal-dashboards.md) в дополнение к панели мониторинга по умолчанию приложения. Это могут быть личные панели мониторинга данного пользователя или общие панели мониторинга всех пользователей приложения.  

## <a name="add-tiles"></a>Добавление плиток

На следующем снимке экрана показана панель мониторинга в приложении, созданном из шаблона **пользовательского приложения** . Чтобы настроить текущую панель мониторинга, нажмите кнопку **изменить** , чтобы добавить настраиваемую личную или общую панель мониторинга, выберите **создать**.

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/dashboard-sample-contoso.png" alt-text="Панель мониторинга для приложений на основе пользовательского шаблона приложения":::

После выбора **элемента изменить** или **создать** панель мониторинга находится в режиме *редактирования* . Вы можете использовать инструменты на панели **мониторинга изменить** , чтобы добавить плитки на панель мониторинга, а также настроить и удалить плитки на самой панели мониторинга. Например, чтобы добавить плитку **телеметрии** для отображения текущей температуры, сообщаемой одним или несколькими устройствами:

1. Выберите **группу устройств** , а затем выберите устройства в раскрывающемся списке **устройства** , чтобы отобразить ее на плитке. Теперь на устройствах отображаются доступные данные телеметрии, свойства и команды.

1. При необходимости используйте раскрывающийся список, чтобы выбрать значение телеметрии для отображения на плитке. К плитке можно добавить дополнительные элементы, выбрав **+ телеметрии** , **+ Property** или **+ Cloud Property**.

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/device-details.png" alt-text="Добавление плитки телеметрии температуры на панель мониторинга":::

Выбрав все значения для отображения на плитке, щелкните **добавить плитку.** Теперь плитка отображается на панели мониторинга, где можно изменять визуализацию, изменять ее размер, перемещать и настраивать.

Завершив добавление и настройку плиток на панели мониторинга, нажмите кнопку **сохранить** , чтобы сохранить изменения на панели мониторинга, которые выходят из режима редактирования.

## <a name="customize-tiles"></a>Настройка плиток

Чтобы изменить плитку, необходимо находиться в режиме редактирования.  Доступные параметры настройки зависят от [типа плитки](#tile-types):

* Значок линейки на плитке позволяет изменить визуализацию. К таким представлениям относятся графики, линейчатые диаграммы, круговые диаграммы, последние известные значения, ключевые показатели эффективности (KPI), тепловые карты и карты.

* Квадратный значок позволяет изменить размер плитки.

* Значок шестеренки позволяет настроить визуализацию. Например, для визуализации графика можно выбрать отображение условных обозначений и осей, а также выбрать диапазон времени для построения графика.


## <a name="tile-types"></a>Типы плиток

В следующей таблице описаны различные типы плиток, которые можно добавить на панель мониторинга.

| Tile             | Описание |
| ---------------- | ----------- |
| Markdown         | Плитки Markdown — это щелкающие плитки, в которых отображается заголовок и текст описания, отформатированные с помощью Markdown. URL-адрес может представлять собой относительную ссылку на другую страницу в приложении или абсолютную ссылку на внешний сайт.|
| Образ —            | Плитки изображений содержат пользовательский рисунок и могут быть доступными для щелчка. URL-адрес может представлять собой относительную ссылку на другую страницу в приложении или абсолютную ссылку на внешний сайт.|
| Метка            | Плитки метки отображают пользовательский текст на панели мониторинга. Вы можете выбрать размер текста. Используйте плитки метки, чтобы добавить на панель мониторинга нужные сведения, такие как описания, контактные данные или справку.|
| Счетчик            | Количество плиток отображает число устройств в группе устройств.|
| Схема              | Плитки карт отображают расположение одного или нескольких устройств на карте. Можно также отобразить до 100 точек из журнала расположения устройства. Например, можно отобразить выборку маршрута, в котором устройство было на прошлой неделе.|
| Ключевой показатель эффективности              |  Плитки ключевых показателей эффективности отображают совокупные значения телеметрии для одного или нескольких устройств за период времени. Например, его можно использовать для отображения максимальной температуры и нагрузки, достигнутой для одного или нескольких устройств за последний час.|
| График       | Плитки графика выводит одно или несколько статистических значений телеметрии для одного или нескольких устройств за период времени. Например, можно отобразить график, чтобы построить среднюю температуру и давление одного или нескольких устройств за последний час.|
| Линейчатая диаграмма        | Плитки линейчатой диаграммы выводит одно или несколько статистических значений телеметрии для одного или нескольких устройств за период времени. Например, можно отобразить линейчатую диаграмму, показывающую среднюю температуру и давление одного или нескольких устройств за последний час.|
| Круговая диаграмма        | Плитки круговой диаграммы отображают одно или несколько статистических значений телеметрии для одного или нескольких устройств за период времени.|
| Тепловая карта         | Плитки тепловой карт отображают сведения об одном или нескольких устройствах, представленные в виде цветов.|
| Последнее известное значение | Плитки последних известных значений отображают последние значения телеметрии для одного или нескольких устройств. Например, эту плитку можно использовать для отображения последних значений температуры, давления и влажности для одного или нескольких устройств. |
| Журнал событий    | Плитки журнала событий отображают события устройства за определенный период времени. Например, его можно использовать для отображения всех событий открытия и закрытия вентилей для одного или нескольких устройств за последний час.|
| Свойство         |  Плитки свойств отображают текущее значение свойств и облачных свойств одного или нескольких устройств. Например, эту плитку можно использовать для отображения свойств устройства, таких как изготовитель или версия встроенного по. |

Сейчас в плитки, поддерживающие несколько устройств, можно добавить до 10 устройств.

### <a name="customizing-visualizations"></a>Настройка визуализаций

По умолчанию графики отображают данные за некоторый период времени. Выбранный диапазон времени делится на 50 контейнеров равных размеров, а данные устройства объединяются в контейнер, чтобы предоставить 50 точек данных за выбранный диапазон времени. Если вы хотите просмотреть необработанные данные, можно изменить выбор для просмотра последних 100 значений. Чтобы изменить диапазон времени или выбрать визуализацию необработанных данных, используйте раскрывающийся список диапазон отображения на панели **Настройка диаграммы** .

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/display-range.png" alt-text="Изменение отображаемого диапазона графика":::

Для плиток, отображающих статистические значения, щелкните значок шестеренки рядом с типом телеметрии на панели **Настройка диаграммы** , чтобы выбрать статистическую обработку. Можно выбрать из среднего значения, суммы, максимума, минимума и количества.

Для графики, линейчатых диаграмм и круговых диаграмм можно настроить цвет различных значений телеметрии. Щелкните значок палитры рядом с данными телеметрии, которые необходимо настроить.

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/color-customization.png" alt-text="Изменение цвета значения телеметрии":::

Для плиток, показывающих свойства строк или данные телеметрии, можно выбрать способ отображения текста. Например, если устройство хранит URL-адрес в строковом свойстве, можно отобразить его как ссылку для щелчка. Если URL-адрес ссылается на изображение, то это изображение можно отобразить на плитке последнего известного значения или плитке свойств. Чтобы изменить способ отображения строки, в конфигурации плитки щелкните значок шестеренки рядом с типом телеметрии или свойством:

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/string-customization.png" alt-text="Изменение отображения строки на плитке":::

Для числового **KPI** , **последнего известного значения** и плиток **свойств** можно использовать условное форматирование для настройки цвета плитки на основе ее текущего значения. Чтобы добавить условное форматирование, щелкните **настроить** на плитке, а затем щелкните значок **условного форматирования** рядом со значением для настройки:

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-1.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как найти параметр настройки для плитки, а затем значок условного форматирования":::

Добавьте правила условного форматирования:

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-2.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий правила условного форматирования для среднего потока. Существует три правила: менее 20 — зеленый, меньше 50 — желтый, а все больше 50 — красный.":::
   
На следующем снимке экрана показан результат использования правила условного форматирования:

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/conditional-formatting-3.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий красный цвет фона на плитке среднего потока воды. Число на плитке — 50,54":::

### <a name="tile-formatting"></a>Форматирование плитки
Эта функция, доступная в плитках ключевых показателей эффективности, ЛКВ и свойств, позволяет пользователям настраивать размер шрифта, выбирать десятичную точность, сокращать числовые значения (например, формат 1 700 в 1,7 K) или переносить строковые значения на плитках.

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/tile-format.png" alt-text="Формат плитки":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы узнали, как настроить панель мониторинга по умолчанию приложения Azure IoT Central, вы можете [узнать, как создать персональную панель мониторинга](howto-create-personal-dashboards.md).
