---
title: Создание решения для IoT Central Azure | Документация Майкрософт
description: Azure IoT Central — это платформа приложений Интернета вещей, которая упрощает создание решений для Интернета вещей. В этой статье приводятся общие сведения о создании интегрированных решений с IoT Central.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 02/11/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 72aa8e5e3284e0ee7fbe63e0fb617b9eba03292e
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418234"
---
# <a name="iot-central-solution-builder-guide"></a>Построитель решений IoT Central

*Эта статья предназначена для разработчиков решений.*

Приложение IoT Central позволяет отслеживать миллионы устройств и управлять ими на протяжении всего жизненного цикла. Это руководством предназначено для построителей решений, использующих IoT Central для создания интегрированных решений. Приложение IoT Central позволяет управлять устройствами, анализировать данные телеметрии устройств и интегрировать их с другими внутренними службами.

Построитель решений:

- Настраивает панели мониторинга и представления в веб-ИНТЕРФЕЙСе IoT Central.
- Использует встроенные правила и средства аналитики для получения бизнес-аналитики с подключенных устройств.
- Использует возможности экспорта и правил данных для интеграции IoT Central с другими серверными службами.

## <a name="configure-dashboards-and-views"></a>Настройка панелей мониторинга и представлений

Приложение IoT Central может иметь одну или несколько панелей мониторинга, которые используются операторами для просмотра приложения и взаимодействия с ним. В качестве построителя решений можно настроить панель мониторинга по умолчанию и создать специализированные панели мониторинга.

- Некоторые примеры настраиваемых панелей мониторинга см. в разделе [шаблоны, нацеленные на отрасли](concepts-app-templates.md#industry-focused-templates).
- Дополнительные сведения о панелях мониторинга см. в разделе [Создание нескольких панелей мониторинга и управление ими](howto-create-personal-dashboards.md) и [Настройка панели мониторинга приложения](howto-add-tiles-to-your-dashboard.md).

Когда устройство подключается к IoT Central, оно связывается с шаблоном устройства для типа устройства. Шаблон устройства имеет настраиваемые представления, которые оператор использует для управления отдельными устройствами. Разработчик решения может создавать и настраивать доступные представления для типа устройства. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление представлений](howto-set-up-template.md#add-views).

## <a name="use-built-in-rules-and-analytics"></a>Использование встроенных правил и аналитики

Разработчик решения может добавлять правила в IoT Central приложение, которое выполняет настраиваемые действия. Правила оценивают условия на основе данных, поступающих от устройства, чтобы определить, когда следует выполнять действие. Дополнительные сведения о правилах см. в следующих статьях:

- [Руководство. Создание правила и настройка уведомлений в приложении Azure IoT Central](tutorial-create-telemetry-rules.md)
- [Создание действий веб-перехватчика на правилах Azure IoT Central](howto-create-webhooks.md)
- [Группирование нескольких действий для запуска из одного или нескольких правил](howto-use-action-groups.md)

IoT Central имеет встроенные возможности аналитики, которые оператор может использовать для анализа данных, передаваемых с подключенных устройств. Дополнительные сведения см. в статье [использование аналитики для анализа данных устройства](howto-create-analytics.md).

## <a name="integrate-with-other-services"></a>Интеграция с другими службами

В качестве построителя решений можно использовать возможности экспорта и анализа данных в IoT Central для интеграции с другой службой. Дополнительные сведения см. на следующих ресурсах:

- [Экспорт данных IoT в облачные назначения с помощью экспорта данных](howto-export-data.md)
- [Использование рабочих процессов для интеграции приложения Azure IoT Central с другими облачными службами](howto-configure-rules-advanced.md)
- [Расширение возможностей Azure IoT Central с помощью настраиваемых правил с использованием Stream Analytics, Функций Azure и SendGrid](howto-create-custom-rules.md)
- [Расширьте IoT Central Azure с помощью настраиваемой аналитики, используя Azure Databricks](howto-create-custom-analytics.md)
- [Визуализация и анализ данных Azure IoT Central на панели мониторинга Power BI](howto-connect-powerbi.md)

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Если вы хотите узнать больше об использовании IoT Central, рекомендуем далее ознакомиться с циклом кратких руководств. Начните со статьи [Создание приложения Azure IoT Central](./quick-deploy-iot-central.md).
