---
title: Подключение устройства в Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены сводные сведения о том, как Azure IoT Central помогает в подключении и работоспособности устройств.
author: aaronbjork
ms.author: abjork
ms.date: 10/21/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
manager: ''
ms.openlocfilehash: 23e9feea49f10a2fbc27961813cf02a4993467e9
ms.sourcegitcommit: 92d42c04e0585a353668067910b1a6afaf07c709
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2019
ms.locfileid: "72991993"
---
# <a name="stay-connected-with-azure-iot-central-preview-features"></a>Оставайтесь на связи с Azure IoT Central (Предварительная версия функций)

[!INCLUDE [iot-central-pnp-original](../../../includes/iot-central-pnp-original-note.md)]

В этой статье приводятся общие сведения о том, как Azure IoT Central помогает в подключении и работоспособности устройств.

Благодаря любому решению IoT, разработанному для масштабирования, важно хорошо структурированный подход к управлению устройствами. Недостаточное только для того, чтобы устройства были подключены к, поэтому необходим подход к подключению и работоспособности устройств по мере развития, роста и возраста вашего решения. Azure IoT Central предоставляет необходимые возможности, чтобы гарантировать, что устройства в решении IoT хорошо таком в течение всего жизненного цикла приложения.

## <a name="dashboards"></a>Панели мониторинга 
Встроенные [панели мониторинга](howto-manage-devices.md#import-devices) предоставляют настраиваемую контактную зону для мониторинга работоспособности и телеметрии устройств. Начните с предварительно созданной панели мониторинга из [шаблона приложения](howto-use-app-templates-pnp.md) или создайте собственные панели мониторинга, адаптированные к потребностям приложения. Панели мониторинга могут совместно использоваться со всеми пользователями в приложении или оставаться закрытыми.

## <a name="rules-and-actions"></a>Правила и действия 
Быстро выявление устройств, требующих внимания, путем создания [настраиваемых правил](howto-create-event-rules.md) на основе состояния и телеметрии устройства. Настройка [действий](howto-create-event-rules.md#configure-actions) для уведомления правильных пользователей о том, что меры по исправлению происходят своевременно.

## <a name="jobs"></a>Задания 
[Задания](howto-run-a-job.md) позволяют выполнять единое или групповое обновление свойств, параметров и команд устройства. 

## <a name="user-roles-and-permissions"></a>Роли и разрешения пользователей
[Роли и разрешения](howto-manage-users-roles-pnp.md) дают возможность адаптировать работу каждого пользователя. Создавайте роли непосредственно через пользовательский интерфейс и легко назначайте соответствующие разрешения. 




