---
title: Краткое руководство. Мониторинг устройств в Azure IoT Central
description: Краткое руководство. Узнайте как оператору использовать приложение Azure IoT Central для мониторинга устройств.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: quickstart
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 4c63a9833e6b9a9b243d289d79428ddef1468253
ms.sourcegitcommit: d1b0cf715a34dd9d89d3b72bb71815d5202d5b3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99833887"
---
# <a name="quickstart-use-azure-iot-central-to-monitor-your-devices"></a>Краткое руководство. Использование Azure IoT Central для мониторинга устройств

*Эта статья предназначена для операторов, разработчиков и администраторов.*

В этом кратком руководстве показано, как с помощью приложения Microsoft Azure IoT Central оператор может выполнять мониторинг устройств и изменять параметры.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем начать, выполните инструкции из руководств по [созданию приложения Azure IoT Central](./quick-deploy-iot-central.md), [добавлению имитированного устройства в приложение IoT Central](./quick-create-simulated-device.md) и [настройке правил и действий для устройства](quick-configure-rules.md).

## <a name="receive-a-notification"></a>Получение уведомления

Azure IoT Central отправляет уведомления об устройствах как сообщения электронной почты. Если вы разработчик, вы добавляете правило для отправки оператору уведомления, когда показатель влажности, зафиксированный датчиком подключенного устройства, превышает порог. Если вы оператор, вы проверяете электронную почту на наличие уведомлений.

Откройте сообщение, полученное в конце работы с кратким руководством по [настройке правил и действий для устройства](quick-configure-rules.md). В письме выберите ссылку на устройство:

:::image type="content" source="media/quick-monitor-devices/email.png" alt-text="Снимок экрана: уведомление по электронной почте":::

В браузере откроется представление **Обзор** для имитированного устройства, созданного при работе с предыдущими краткими руководствами.

:::image type="content" source="media/quick-monitor-devices/dashboard.png" alt-text="Снимок экрана: общие сведения об устройстве, активировавшем уведомление":::

## <a name="investigate-an-issue"></a>Изучение проблемы

Оператор может просматривать сведения об устройстве в представлениях **Обзор**, **О программе** и **Команды**. Построитель создал представление **Управление устройством**, чтобы предоставить вам возможность изменять сведения об устройстве и задавать свойства устройства.

На панели мониторинга показан график влажности устройства. Вы решили, что влажность устройства слишком велика.

## <a name="remediate-an-issue"></a>Устранение проблемы

Чтобы внести изменения в устройство, используйте страницу **Управление устройством**.

Измените **целевую температуру** на 80, чтобы устройство нагрелось и влажность понизилась. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы обновить устройство. Когда устройство подтверждает изменение параметров, состояние свойства изменяется на **синхронизировано**:

:::image type="content" source="media/quick-monitor-devices/change-settings.png" alt-text="Снимок экрана: обновленное значение целевой температуры для устройства":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

[!INCLUDE [iot-central-clean-up-resources](../../../includes/iot-central-clean-up-resources.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие действия:

* Получение уведомления
* Изучение проблемы
* Устранение проблемы

Теперь, когда вам известно о мониторинге устройства, рекомендуется выполнить такой следующий шаг:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание и администрирование шаблона устройства](howto-set-up-template.md).
