---
title: Краткое руководство по настройке правил и действий в Azure IoT Central
description: В этом учебнике показано, как разработчику настраивать правила и действия на основе телеметрии в своем приложении Azure IoT Central.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: quickstart
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 99846a5f2435398d13c436460a2756b1b021a1be
ms.sourcegitcommit: 9889a3983b88222c30275fd0cfe60807976fd65b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "94990209"
---
# <a name="quickstart-configure-rules-and-actions-for-your-device-in-azure-iot-central"></a>Краткое руководство. Настройка правил и действий для устройства в Azure IoT Central

*Эта статья предназначена для операторов, разработчиков и администраторов.*

С помощью этого краткого руководства вы создадите правило, которое отправляет сообщение электронной почты, когда сообщаемая датчиком устройства влажность превышает 55 %.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы вам необходимо пройти два предыдущих кратких руководства [Создание приложения Azure IoT Central](./quick-deploy-iot-central.md) и [Добавление имитированного устройства в приложение IoT Central](./quick-create-simulated-device.md), чтобы создать шаблон устройства **Контроллер датчика** и работать с ним.

## <a name="create-a-telemetry-based-rule"></a>Создание правила на основе телеметрии

1. Чтобы добавить новое правило на основе телеметрии в приложение, в панели слева выберите **Правила**.

1. Чтобы создать правило, выберите **+ Создать**.

1. Введите в качестве имени правила **Влажность окружающей среды**.

1. В разделе **Целевые устройства** выберите **Контроллер датчика** в качестве шаблона устройства. Эта опция фильтрует устройства, к которым применяется правило, по типу шаблона устройства. Дополнительные условия фильтрации можно добавить с помощью элемента **+ Фильтр**.

1. В разделе **Условия** определите условие, при котором будет активировано правило. Определите условие на основе телеметрии температуры, используя приведенные ниже сведения.

    | Поле        | Значение            |
    | ------------ | ---------------- |
    | Измерения  | SensorHumid      |
    | Оператор     | больше  |
    | Значение        | 55               |

    Чтобы добавить дополнительные условия, выберите **+ Условие**.

    :::image type="content" source="media/quick-configure-rules/condition.png" alt-text="Снимок экрана: условие для правила":::

1. Чтобы добавить действие электронной почты, выполняемое при активировании правила, выберите **+ Электронная почта**.

1. Определите действие, используя сведения в следующей таблице, а затем выберите **Готово**.

    | Параметр   | Значение                                             |
    | --------- | ------------------------------------------------- |
    | Отображаемое имя | Действие оператора по электронной почте                          |
    | Чтобы        | Ваш адрес электронной почты                                |
    | Примечания     | Влажность окружающей среды превысила пороговое значение. |

    > [!NOTE]
    > Чтобы получить уведомление по электронной почте, адрес электронной почты должен быть [идентификатором пользователя в приложении](howto-administer.md), а пользователь должен выполнить вход в приложение по крайней мере один раз.

    :::image type="content" source="media/quick-configure-rules/action.png" alt-text="Снимок экрана: в правило добавлено действие отправки сообщения электронной почты":::

1. Щелкните **Сохранить**. Ваше правило будет указано на странице **Правила**.

## <a name="test-the-rule"></a>Тестирование правила

Вскоре после сохранения правила оно станет активным. При соблюдении условий, заданных в правиле, приложение отправляет сообщение электронной почты на адрес, указанный в действии.

> [!NOTE]
> Когда завершите тестирование, отключите правило, чтобы не получать уведомления в папке входящих сообщений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие действия:

* Создание правила на основе телеметрии
* Добавление действия

Дополнительные сведения о мониторинге подключенных к приложению устройств см. в разделе краткого руководства:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Использование Azure IoT Central для мониторинга устройств](quick-monitor-devices.md).
