---
title: Руководство. Использование групп устройств в приложении Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Руководство. Изучение действий оператора по применению групп устройств для анализа данных телеметрии с устройств в приложении Azure IoT Central.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: tutorial
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: a7d26eebb24662a448d8ccb44d037e7706fe776b
ms.sourcegitcommit: d1b0cf715a34dd9d89d3b72bb71815d5202d5b3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99832850"
---
# <a name="tutorial-use-device-groups-to-analyze-device-telemetry"></a>Руководство по использованию групп устройств для анализа телеметрии устройств

В этой статье описывается, как оператор может использовать группы устройств для анализа данных телеметрии в приложении Azure IoT Central.

Группа устройств представляет собой список устройств, сгруппированных по соответствию определенным критериям. Группы устройств помогают управлять, визуализировать и анализировать устройства в большом масштабе, распределяя их по небольшим логическим группам. Например, можно создать группу устройств и включить в нее все кондиционеры в Сиэтле, чтобы специалист мог быстро найти в ней устройства, за которые он отвечает.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Создание группы устройств
> * Использование группы устройств для анализа телеметрии устройств

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы вам необходимо завершить два предыдущих кратких руководства по [созданию приложения Azure IoT Central](./quick-deploy-iot-central.md) и [добавлению имитированного устройства в приложение IoT Central](./quick-create-simulated-device.md), чтобы создать шаблон устройства **Контроллер датчика** и работать с ним.

## <a name="create-simulated-devices"></a>Создание имитированных устройств

Прежде чем создавать группу устройств для использования при работе с этим руководством, добавьте по меньшей мере пять виртуальных устройств на основе шаблона устройства **Контроллер датчика**:


:::image type="content" source="media/tutorial-use-device-groups/simulated-devices.png" alt-text="Снимок экрана: пять виртуальных устройств контроллера датчика":::

Для четырех из этих устройств с помощью представления **Управление устройством** задайте имя клиента *Contoso*:

:::image type="content" source="media/tutorial-use-device-groups/customer-name.png" alt-text="Снимок экрана: как задать значения для свойства облака &quot;Имя клиента&quot;":::

## <a name="create-a-device-group"></a>Создание группы устройств

Чтобы создать группу устройств, сделайте следующее:

1. Щелкните **Группы ресурсов** на панели слева.

1. Выберите **+ Создать**.

1. Присвойте группе устройств имя *Устройства Contoso*. Вы также можете добавить описание. Все устройства в группе должны быть созданы на основе одного шаблона устройства. Выберите для этой группы шаблон устройства **Контроллер датчика**.

1. Чтобы в группу устройств входили только те устройства, которые принадлежат **Contoso**, выберите **+ Фильтр**. Теперь выберите свойство **Имя клиента**, оператор сравнения **Equals** (Равно) и значение **Contoso**. Вы можете добавить несколько фильтров, и тогда в группу устройств будут включены те устройства, которые отвечают **всем** критериям этих фильтров. Созданная группа устройств доступна всем пользователям с доступом к приложению, то есть любой пользователь может просмотреть, изменить или удалить группу устройств.

    > [!TIP]
    > Запрос к группе устройств является динамическим. Каждый раз, когда вы просматриваете список устройств, в нем могут содержаться разные устройства. Список зависит от того, какие устройства в настоящее время соответствуют критериям запроса.

1. Выберите **Сохранить**.

:::image type="content" source="media/tutorial-use-device-groups/device-group-query.png" alt-text="Снимок экрана: конфигурация запросов для группы устройств":::

> [!NOTE]
> Для устройств Azure IoT Edge выберите шаблоны Azure IoT Edge, чтобы создать группу устройств.

## <a name="analytics"></a>Analytics

Вы можете применить средство **Аналитика** для группы устройств, чтобы анализировать данные телеметрии от устройств в этой группе. Например, можно построить график средней температуры по данным от всех датчиков окружающей среды компании Contoso.

Чтобы проанализировать данные телеметрии для группы устройств, выполните следующие действия:

1. В области слева выберите **Аналитика**.

1. Выберите группу устройств **Устройства Contoso**, которую вы создали ранее. Теперь добавьте типы телеметрии **Температура** и **Влажность**.

    :::image type="content" source="media/tutorial-use-device-groups/create-analysis.png" alt-text="Снимок экрана: выбранные для анализа типы телеметрии":::

    С помощью значков шестеренки рядом с типами телеметрии выберите тип статистической обработки. По умолчанию используется вариант **Среднее**. Чтобы изменить способ отображения статистических данных, используйте элемент **Группировать по**. Например, разделение по идентификатору устройства позволяет увидеть отдельный график для каждого устройства при выборе действия **Анализ**.

1. Щелкните **Анализ**, чтобы просмотреть средние значения по телеметрии:

    :::image type="content" source="media/tutorial-use-device-groups/view-analysis.png" alt-text="Снимок экрана: средние значения для всех устройств Contoso":::

    Вы можете настроить представление, изменить период времени для отображения и экспортировать данные.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

[!INCLUDE [iot-central-clean-up-resources](../../../includes/iot-central-clean-up-resources.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Итак, вы узнали, как использовать группы устройств в приложении Azure IoT Central, и мы предлагаем перейти к следующему шагу.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание правил телеметрии](tutorial-create-telemetry-rules.md)
