---
title: Добавление гостей B2B без ссылки на приглашение или электронной почты — Azure AD
description: Вы можете разрешить гостевому пользователю добавлять других гостевых пользователей в Azure AD без активации приглашения в службу совместной работы Azure Active Directory B2B.
documentationcenter: ''
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: how-to
ms.date: 08/05/2020
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: celestedg
ms.reviewer: elisol
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b18279e44bc5a3fd668d2ec4af6be29229af1b6b
ms.sourcegitcommit: 4e5560887b8f10539d7564eedaff4316adb27e2c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87910342"
---
# <a name="add-b2b-collaboration-guest-users-without-an-invitation-link-or-email"></a>Добавление гостевых пользователей службы совместной работы B2B без ссылки на приглашение или сообщения электронной почты

Теперь вы можете пригласить гостевых пользователей, отправив [прямую ссылку](redemption-experience.md#redemption-through-a-direct-link) на общее приложение. Таким образом, гостевым пользователям больше не нужно использовать электронное приглашение, за исключением особых случаев. Гостевому пользователю нужно щелкнуть ссылку на приложение, просмотреть и принять условия конфиденциальности, после чего он получит доступ к приложению. Дополнительные сведения см. в статье [Активация приглашения службы совместной работы Azure Active Directory B2B](redemption-experience.md).

Когда этот метод был недоступен, вы могли приглашать гостей без необходимости отправлять приглашения по электронной почте, добавив приглашающего (из вашей или партнерской организации) в роль каталога **Приглашающий гостей**, после чего приглашающий добавлял гостевых пользователей в каталог, группу или приложение через пользовательский интерфейс или PowerShell. (При использовании PowerShell можно полностью отключить функцию отправки электронных приглашений.) Пример:

1. Пользователь в главной организации (например, WoodGrove) приглашает одного пользователя из партнерской организации (например, Sam@litware.com) в качестве гостя.
2. Администратор главной организации [настраивает политики](delegate-invitations.md), позволяющие Сэму идентифицировать и добавлять других пользователей из партнерской организации (Litware). (Для Сэма необходимо добавить роль **Приглашающий гостей**.)
3. Теперь Сэм может добавлять других пользователей из Litware в каталог, группы или приложения WoodGrove без отправки и активации приглашений. Если у Сэма есть соответствующие привилегии на перечисление в Litware, то это происходит автоматически.
 
Этот исходный метод по-прежнему работает. Однако имеются небольшие различия в поведении. При использовании PowerShell вы заметите, что учетная запись приглашающего гостей имеет состояние **Ожидание принятия** вместо немедленного отображения состояния **Принято**. Несмотря на состояние ожидания, гостевой пользователь может по-прежнему осуществлять вход и получать доступ к приложению, не используя ссылку в электронном приглашении. Состояние ожидания означает, что пользователь еще не просмотрел [страницу согласия](redemption-experience.md#consent-experience-for-the-guest), на которой принимаются условия конфиденциальности приглашающей организации. Этот экран согласия отображается при первом входе гостевого пользователя в систему. 

Если вы пригласили пользователя в каталог, гостевому пользователю необходимо напрямую перейти по URL-адресу определенного клиента ресурса на портале Azure (например, https://portal.azure.com/*клиент_ресурса*.onmicrosoft.com), чтобы он мог просмотреть и принять условия конфиденциальности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Активация приглашения службы совместной работы B2B](redemption-experience.md)
- [Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B](delegate-invitations.md)
- [Как информационные работники могут добавить пользователей службы совместной работы B2B в Azure Active Directory?](add-users-information-worker.md)

