---
title: Ограничения службы совместной работы B2B — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Текущие ограничения службы совместной работы Azure Active Directory B2B.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/29/2019
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: celestedg
ms.reviewer: elisolMS
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 127f05298483dcf155000c2eda8f590fc069a1e9
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87910199"
---
# <a name="limitations-of-azure-ad-b2b-collaboration"></a>Ограничения службы совместной работы Azure Active Directory B2B
К службе совместной работы Azure Active Directory B2B применяются ограничения, описанные в этой статье.

## <a name="possible-double-multi-factor-authentication"></a>Возможное дублирование Многофакторной идентификации
С помощью Azure AD B2B вы можете принудительно применять многофакторную проверку подлинности в ресурсной организации (приглашающей организации). Причины этого подхода подробно описаны в [условном доступе для пользователей службы совместной работы B2B](conditional-access.md). Если ваш партнер уже настроил многофакторную проверку подлинности и принудительно применяет ее, возможно, его пользователи должны будут выполнять эту проверку один раз в своей организации, а затем еще раз — в вашей организации.

## <a name="instant-on"></a>Мгновенное включение
В рабочих потоках службы совместной работы B2B пользователи добавляются в каталог и динамически обновляются в процессе активации приглашений, при назначении приложений и т. д. Операции обновления и записи обычно выполняются в одном экземпляре каталога и должны реплицироваться по всем экземплярам. Репликация будет завершена после обновления всех экземпляров. Иногда, когда объект записывается или обновляется в одном экземпляре, а вызов для извлечения этого объекта попадает на другой экземпляр, это вызывает задержку репликации. В таком случае выполните обновление или повторите попытку. Если вы пишете приложение с помощью нашего API, то повторы с некоторой задержкой являются хорошей защитной практикой для облегчения этой проблемы.

## <a name="azure-ad-directories"></a>Каталоги Azure AD
Для Azure AD B2B действуют ограничения каталогов служб Azure AD. Дополнительные сведения о количество каталогов, которые может создать пользователь, и количестве каталогов, с которыми может быть связан обычный или гостевой пользователь, см. в разделе [Ограничения службы Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-service-limits-restrictions).

## <a name="national-clouds"></a>Национальные облака
[Национальные облака](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-national-cloud) — это физически изолированные экземпляры Azure. Совместная работа B2B не поддерживается в пределах национальных облаков. Например, если клиент Azure находится в общедоступном глобальном облаке, вы не сможете пригласить пользователя, чья учетная запись находится в национальном облаке. Для совместной работы с пользователем попросите его указать другой адрес электронной почты или создать для них учетную запись пользователя в каталоге.

## <a name="azure-us-government-clouds"></a>Облака Azure для государственных организаций США
В облаке Azure для государственных организаций США служба совместной работы B2B поддерживается между клиентами, которые находятся в облаке Azure для государственных организаций США и поддерживают совместную работу B2B. Клиенты Azure для государственных организаций США, поддерживающие совместную работу B2B, также могут совместно работать с социальными пользователями с помощью учетных записей Майкрософт или Google. Если вы приглашаете пользователя за пределами этих групп (например, если пользователь находится в клиенте, который не входит в облако Azure для государственных организаций США или пока не поддерживает службу совместной работы B2B), приглашение не будет выполнено или пользователь не сможет активировать приглашение. Дополнительные сведения о других ограничениях см. в разделе [варианты Azure Active Directory Premium P1 и P2](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-services-securityandidentity#azure-active-directory-premium-p1-and-p2).

### <a name="how-can-i-tell-if-b2b-collaboration-is-available-in-my-azure-us-government-tenant"></a>Как узнать, доступна ли служба совместной работы B2B в моем клиенте Azure для государственных организаций США?
Чтобы узнать, поддерживает ли облачный клиент Azure для государственных организаций совместной работы B2B, выполните следующие действия.

1. В браузере перейдите по следующему URL-адресу, подставив имя клиента для * &lt; tenantname &gt; *:

   `https://login.microsoftonline.com/<tenantname>/v2.0/.well-known/openid-configuration`

2. Найдите `"tenant_region_scope"` в ответе JSON:

   - Если `"tenant_region_scope":"USGOV”` отображается, то поддерживается B2B.
   - Если `"tenant_region_scope":"USG"` отображается, то B2B не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Другие статьи о службе совместной работы Azure AD B2B перечислены ниже.

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B](delegate-invitations.md)
