---
title: Синхронизация учетных записей локального партнера с облаком в качестве пользователей B2B — Azure AD
description: Предоставление локально управляемым внешним партнерам доступа к локальным и облачным ресурсам на основе одного комплекта учетных данных с помощью службы совместной работы Azure Active Directory B2B.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2B
ms.topic: how-to
ms.date: 11/03/2020
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: celestedg
ms.reviewer: mal
ms.custom: it-pro, seo-update-azuread-jan
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 29aeca30e1fbdd28d3f69597d902a9b714056cd5
ms.sourcegitcommit: 1f1d29378424057338b246af1975643c2875e64d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99575929"
---
# <a name="grant-locally-managed-partner-accounts-access-to-cloud-resources-using-azure-ad-b2b-collaboration"></a>Предоставление локально управляемым партнерским учетным записям доступа к облачным ресурсам через службу совместной работы Azure Active Directory B2B

До появления Azure Active Directory (AAD) организации, которые использовали локальные системы управления удостоверениями, как правило, включали управляемые учетные записи для всех партнеров в локальный каталог. При переносе приложений из такой среды в AAD необходимо сохранить доступ партнеров ко всем используемым ими ресурсам. Расположение этих ресурсов (локально или в облаке) не должно иметь никакого значения. Также будет удобно, если партнеры смогут использовать одинаковые учетные данные для доступа к локальным ресурсам и к AAD. 

Если вы создали в локальном каталоге учетные записи для внешних партнеров (например, учетную запись wmoran для внешнего пользователя Wendy Moran в домене partners.contoso.com), вы сможете теперь синхронизировать такие учетные записи в облако. В частности, можно использовать Azure AD Connect для синхронизации учетных записей партнеров в облаке, что создает учетную запись пользователя с UserType = Guest. Так вы разрешите партнерам обращаться к облачным ресурсам с теми же учетными данными, которые они используют локально, предоставляя им только требуемые для этого права доступа.

> [!NOTE]
> См. также, как [пригласить внутренних пользователей в службу совместной работы B2B](invite-internal-users.md). С помощью этой функции можно пригласить внутренних гостевых пользователей использовать службу совместной работы B2B независимо от того, синхронизированы ли свои учетные записи из локального каталога с облаком. После того как пользователь примет приглашение использовать службу совместной работы B2B, он сможет использовать свои удостоверения и учетные данные для входа в ресурсы, к которым вы хотите получить доступ. Вам не нужно сохранять пароли или управлять жизненным циклом учетных записей.

## <a name="identify-unique-attributes-for-usertype"></a>Определение уникальных атрибутов для UserType

Перед включением синхронизации атрибута UserType необходимо решить, каким образом этот атрибут будет получен из локальной службы Active Directory. Другими словами, какие параметры в локальной среде являются уникальными для внешних участников совместной работы? Определите параметр, который позволяет отличить этих участников от членов вашей организации.

Для этого существуют два распространенных подхода.

- Назначьте неиспользуемый локальный атрибут Active Directory (например, extensionAttribute1) в качестве исходного атрибута. 
- Кроме того, можно получить значение атрибута UserType из других свойств. Например, вы хотите синхронизировать всех пользователей в качестве гостя, если их локальный атрибут Active Directory UserPrincipalName заканчивается доменом *\@ Partners.contoso.com*.
 
Подробные требования к атрибутам приведены в разделе [Включение синхронизации атрибута UserType](../hybrid/how-to-connect-sync-change-the-configuration.md#enable-synchronization-of-usertype). 

## <a name="configure-azure-ad-connect-to-sync-users-to-the-cloud"></a>Настройка Azure AD Connect для синхронизации пользователей с облаком

Определив уникальный атрибут, можно настроить Azure AD Connect синхронизировать этих пользователей с облаком, что создает учетную запись пользователя с параметром UserType = Guest. С точки зрения процесса авторизации эти пользователи будут неотличимы от пользователей B2B, созданных с помощью процесса приглашения в службу совместной работы Azure AD B2B.

Инструкции по реализации приведены в разделе [Включение синхронизации атрибута UserType](../hybrid/how-to-connect-sync-change-the-configuration.md#enable-synchronization-of-usertype).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Служба совместной работы Azure Active Directory B2B для гибридных организаций](hybrid-organizations.md)
- [Предоставление пользователям B2B в Azure AD доступа к локальным приложениям](hybrid-cloud-to-on-premises.md)
- Общие сведения об Azure AD Connect см. в статье [Интеграция локальных каталогов с Azure Active Directory](../hybrid/whatis-hybrid-identity.md).

