---
title: Административные единицы в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Использование административных единиц для делегирования разрешений в Azure Active Directory на фрагментарном уровне.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.topic: overview
ms.subservice: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.date: 09/22/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: elkuzmen
ms.custom: oldportal;it-pro;
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0fb24d0cd2714969b5a888b1036f524c4c062d76
ms.sourcegitcommit: daab0491bbc05c43035a3693a96a451845ff193b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "93027624"
---
# <a name="administrative-units-in-azure-active-directory"></a>Административные единицы в Azure Active Directory

В этой статье описаны административные единицы в Azure Active Directory (Azure AD). Административная единица — это ресурс Azure AD, который может служить контейнером для других ресурсов Azure AD. Административная единица может содержать только пользователей и группы.

Административные единицы позволяют предоставлять разрешения администратора только в пределах определенного подразделения, региона или другого определенного вами сегмента вашей организации. Административные единицы можно использовать для делегирования разрешений региональным администраторам или детализированной настройки политики. Например, администратор учетной записи пользователя может обновлять данные профиля, сбрасывать пароли и назначать лицензии только для пользователей из своей административной единицы.

Например, вы можете делегировать региональным специалистам службы поддержки роль [Администратор службы поддержки](permissions-reference.md#helpdesk-administrator), используя которую они смогут работать только с пользователями в поддерживаемом ими регионе.

## <a name="deployment-scenario"></a>Сценарий развертывания

Для организаций, состоящих из независимых подразделений любого рода, может быть удобно ограничение области администрирования с помощью административных единиц. Рассмотрим пример большого университета, состоящего из многих автономных факультетов (факультет предпринимательства, инженерный факультет и т. д.). На каждом факультете есть группа ИТ-администраторов, которые контролируют доступ, управляют пользователями и устанавливают политики для факультета. 

Основной администратор может:

- создать роль с разрешениями администратора только для пользователей Azure AD в административной единице "Факультет предпринимательства";
- создать административную единицу для факультета предпринимательства;
- заполнить административную единицу только студентами и сотрудниками факультета предпринимательства;
- назначить группе ИТ-специалистов факультета предпринимательства роль, действительную только в пределах их области.

## <a name="license-requirements"></a>Требования лицензий

Чтобы использовать административные единицы, для каждого администратора такой единицы требуются лицензии Azure Active Directory Premium, а для всех ее участников — Azure Active Directory Free. Дополнительные сведения см. в разделе [Приступая к работе с Azure AD Premium](../fundamentals/active-directory-get-started-premium.md).

## <a name="manage-administrative-units"></a>Управление административными единицами

Административными единицами можно управлять с помощью портала Azure, командлетов и скриптов PowerShell или Microsoft Graph. Дополнительные сведения можно найти в разделе

- [Создание, удаление, заполнение и добавление ролей в административных единицах](admin-units-manage.md). Включает полное практическое руководство.
- [Работа с административными единицами](/powershell/azure/active-directory/working-with-administrative-units?view=azureadps-2.0&preserve-view=true). Это инструкции по работе с административными единицами с использованием PowerShell.
- [Поддержка Graph для административных единиц](/graph/api/resources/administrativeunit?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true). Содержит подробную документацию по Microsoft Graph для административных единиц.

### <a name="plan-your-administrative-units"></a>Планирование административных единиц

Административные единицы можно использовать для логического группирования ресурсов Azure AD. Например, в организации с ИТ-отделом международного масштаба, возможно, имеет смысл создать административные единицы, определяющие географические границы отдельных регионов. Еще один сценарий — многонациональная организация с различными *подчиненными структурами* , являющимися в определенной степени полуавтономными, в которой каждая такая структура может быть представлена административной единицей.

Критерии, по которым создаются административные единицы, определяются уникальными требованиями организации. Административные единицы — это распространенный способ определения структуры в службах Microsoft 365. При подготовке административных единиц рекомендуется учитывать их использование в службах Microsoft 365. Чтобы использовать административные единицы максимально эффективно, свяжите с ними общие ресурсы в Microsoft 365.

Создание административных единиц в организации можно условно разделить на следующие этапы:

1. **Первоначальное внедрение**. Ваша организация начнет создавать административные единицы на основе исходных критериев. Количество административных единиц будет увеличиваться по мере уточнения критериев.
1. **Удаление лишнего**. После определения точных критериев ненужные административные единицы необходимо удалить.
1. **Стабилизация**. Структура организации точно определена, и в краткосрочной перспективе количество административных единиц не должно существенно меняться.

## <a name="currently-supported-scenarios"></a>Поддерживаемые в данный момент сценарии

В качестве Глобального администратора или Администратора привилегированных ролей вы можете воспользоваться порталом Azure AD для создания административных единиц, добавления пользователей в качестве их членов и последующего назначения ИТ-сотрудников на роли администраторов в их пределах. После этого назначенные административной единице администраторы могут использовать центр администрирования Microsoft 365 для базовых операций управления соответствующими пользователями.

Вы также можете добавлять в качестве членов административной единицы группы. Администратор группы, областью действия которого является административная единица, может управлять группами с помощью PowerShell, Microsoft Graph и портала Azure AD.

В приведенных ниже таблицах описываются сценарии использования административных единиц, поддерживаемые в данный момент.

### <a name="administrative-unit-management"></a>Управление административной единицей

| Разрешения |   Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365 | 
| -- | -- | -- | -- |
| Создание и удаление административных единиц   |    Поддерживается    |   Поддерживается   |    Не поддерживается | 
| Добавление и удаление членов административной единицы по отдельности    |   Поддерживается    |   Поддерживается   |    Не поддерживается | 
| Массовое добавление и удаление членов административной единицы с помощью CSV-файлов   |    Не поддерживается     |  Поддерживается   |    Поддержка не планируется | 
| Назначение администраторов административной единице  |     Поддерживается    |   Поддерживается    |   Не поддерживается | 
| Динамическое добавление и удаление членов административной единицы на основе атрибутов | Не поддерживается | Не поддерживается | Не поддерживается 

### <a name="user-management"></a>Управление пользователями

| Разрешения |   Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365 |
| -- | -- | -- | -- |
| Управление свойствами, паролями и лицензиями пользователей в пределах административной единицы   |    Поддерживается     |  Поддерживается   |   Поддерживается |
| Блокировка и разблокировка входов пользователей в пределах административной единицы    |   Поддерживается   |    Поддерживается   |    Поддерживается |
| Управление учетными данными пользователя для многофакторной проверки подлинности в пределах административной единицы   |    Поддерживается   |   Поддерживается   |   Не поддерживается |

### <a name="group-management"></a>Управление группами

| Разрешения |   Graph или PowerShell   | Портал Azure AD | Центр администрирования Microsoft 365 |
| -- | -- | -- | -- |
| Управление свойствами и членами групп в пределах административной единицы     |  Поддерживается   |    Поддерживается    |  Не поддерживается |
| Управление лицензированием групп в пределах административной единицы   |    Поддерживается  |    Поддерживается   |   Не поддерживается |


Административные единицы применимы только в отношении разрешений на управление. Они не запрещают членам или администраторам использовать свои [разрешения пользователя по умолчанию](../fundamentals/users-default-permissions.md) для просмотра данных о других пользователях, группах или ресурсах за пределами административной единицы. В центре администрирования Microsoft 365 пользователи, не входящие в состав административных единиц администратора, отфильтровываются. Однако вы можете просматривать других пользователей на портале Azure AD, PowerShell и в других службах Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Управление административными единицами](admin-units-manage.md)
- [Управление пользователями в административных единицах](admin-units-add-manage-users.md)
- [Управление группами в административных единицах](admin-units-add-manage-groups.md)
- [Назначение ролей с заданной областью административной единице](admin-units-assign-roles.md)
