---
title: Устранение неполадок и часто задаваемые вопросы об административных единицах. Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Изучите административные единицы, чтобы предоставить разрешения с ограниченной областью действия в Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.topic: how-to
ms.subservice: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.date: 09/22/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: anandy
ms.custom: oldportal;it-pro;
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 56bb9ab927c3383c49106a3a7b263ff8e137db9c
ms.sourcegitcommit: daab0491bbc05c43035a3693a96a451845ff193b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "93026519"
---
# <a name="azure-ad-administrative-units-troubleshooting-and-faq"></a>Административные единицы Azure AD: Устранение неполадок и часто задаваемые вопросы

Для более детального административного управления в Azure Active Directory (Azure AD) можно назначить пользователей роли Azure AD с областью, ограниченной одним или несколькими административными единицами. Примеры сценариев PowerShell для распространенных задач см. [в разделе Работа с административными единицами](/powershell/azure/active-directory/working-with-administrative-units?view=azureadps-2.0&preserve-view=true).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

**Вопрос. Почему я не могу создать административную единицу?**

Ответ **.** Только *глобальный администратор* или *Администратор привилегированных ролей* может создать административную единицу в Azure AD. Убедитесь, что пользователю, пытающимся создать административную единицу, назначена роль администратора *глобального администратора* или *привилегированной роли* .

**Вопрос. я добавил группу в административную единицу. Почему члены группы по-прежнему не отображаются?**

Ответ **.** При добавлении группы в административную единицу, которая не приводит к добавлению в нее всех членов группы. Пользователи должны быть непосредственно назначены административной единице.

**Вопрос. я только что добавил (или удалил) член административной единицы. Почему элемент не отображается (или по-прежнему отображается) в пользовательском интерфейсе?**

Ответ **.** В некоторых случаях Добавление или удаление одного или нескольких участников административной единицы может занять несколько минут на панели **административные единицы** . Кроме того, можно перейти непосредственно к свойствам связанного ресурса и определить, было ли действие завершено. Дополнительные сведения о пользователях и группах в административных единицах см. в статье [Просмотр списка административных единиц для пользователей](admin-units-add-manage-users.md) и [Просмотр списка административных единиц для группы](admin-units-add-manage-groups.md).

**Вопрос. я делегировал администратор паролей в административной единице. Почему я не могу сбросить пароль конкретного пользователя?**

Ответ **.** Администратор административной единицы может сбрасывать пароли только для пользователей, которым назначена административная единица. Убедитесь, что пользователь, для которого не выполняется сброс пароля, принадлежит административной единице, которой назначена. Если пользователь принадлежит к той же административной единице, но вы по-прежнему не можете сбросить пароль пользователя, проверьте назначенные пользователю роли. 

Чтобы предотвратить повышение привилегий, администратор с административной областью не может сбросить пароль пользователя, назначенного роли в области всей Организации.

**Вопрос. Зачем нужны административные единицы? Не удалось использовать группы безопасности в качестве способа определения области?**

Ответ **.** Группы безопасности имеют существующую модель назначения и авторизации. Например, *администратор пользователя* может управлять членством во всех группах безопасности в Организации Azure AD. Эта роль может использовать группы для управления доступом к таким приложениям, как Salesforce. *Администратор пользователей* не должен иметь возможности управлять самой моделью делегирования, что является результатом, если группы безопасности были расширены для поддержки сценариев группирования ресурсов. 

Административные единицы, такие как подразделения в Windows Server Active Directory, предназначены для обеспечения возможности администрирования широкого спектра объектов каталога. Сами группы безопасности могут быть членами областей ресурсов. Использование групп безопасности для определения набора групп безопасности, которыми может управлять администратор, может стать запутанным.

**Вопрос. что означает добавление группы в административную единицу?**

Ответ **.** При добавлении группы к административной единице сама группа переносится в область управления любого *администратора пользователей* , который также ограничивается этой административной единицей. Администраторы пользователей для административной единицы могут управлять именем и членством в самой группе. Он не предоставляет *администратору пользователей* разрешение на управление пользователями группы (например, для сброса паролей). Чтобы предоставить *администратору пользователей* возможность управлять пользователями, пользователи должны быть прямыми членами административной единицы.

**Вопрос. может ли ресурс (пользователь или группа) быть членом нескольких административных единиц?**

Ответ **.** Да, ресурс может быть членом более чем одной административной единицы. Ресурс может управляться всеми администраторами в масштабах всей Организации и администраторами, имеющими разрешения на доступ к ресурсу.

**Вопрос. доступны ли административные единицы в организациях B2C?**

Ответ **.** Нет, административные единицы недоступны для организаций B2C.

**Вопрос. поддерживаются ли вложенные административные элементы?**

Ответ **.** Нет, вложенные административные единицы не поддерживаются.

**Вопрос. поддерживаются ли административные единицы в PowerShell и API Graph?**

**Ответ.** Да. Вы найдете поддержку административных единиц в [документации по командлетам PowerShell](/powershell/module/Azuread/?view=azureadps-2.0&preserve-view=true) и [примеры сценариев](/powershell/azure/active-directory/working-with-administrative-units?view=azureadps-2.0&preserve-view=true).

Найдите поддержку для [типа ресурса administrativeUnit](/graph/api/resources/administrativeunit?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true) в Microsoft Graph.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Ограничение области для ролей с помощью административных единиц](administrative-units.md)
- [Управление административными единицами](admin-units-manage.md)
