---
title: Вопросы и ответы об устранении ролей, назначенных облачной группе — Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Общие вопросы и советы по устранению неполадок при назначении ролей группам в Azure Active Directory.
services: active-directory
author: curtand
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 08/13/2020
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 837750d7eeef9bc7a133a54b23a0c52c847364eb
ms.sourcegitcommit: 28c5fdc3828316f45f7c20fc4de4b2c05a1c5548
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/22/2020
ms.locfileid: "92377627"
---
# <a name="troubleshooting-roles-assigned-to-cloud-groups"></a>Устранение неполадок ролей, назначенных облачным группам

Ниже приведены некоторые распространенные вопросы и советы по назначению ролей группам в Azure Active Directory (Azure AD).

**Вопрос.** Я являюсь администратором групп, но не вижу, что **роли Azure AD можно назначить** коммутатору группы.

Ответ **.** Только администраторы привилегированных ролей или глобальные администраторы могут создать группу, которая подходит для назначения ролей. Только пользователи из этих ролей видят этот элемент управления.

**Вопрос.** Кто может изменять членство в группах, назначенных ролям Azure AD?

Ответ **.** По умолчанию только администратор привилегированных ролей и глобальный администратор управляет членством в группе, назначаемой ролью, но вы можете делегировать управление назначаемыми им группами, добавив владельцев групп.

**Вопрос**. я являюсь администратором службы поддержки в моей организации, но не могу обновить пароль пользователя, который является модулем чтения каталога. Почему это происходит?

Ответ **. пользователь, возможно**, получил возможность читателя каталогов с помощью назначаемой группой ролей группы. Все члены и владельцы назначаемых ролей групп защищены. Только пользователи привилегированных администраторов аутентификации или роли глобального администратора могут сбрасывать учетные данные для защищенного пользователя.

**Вопрос.** Не удается обновить пароль пользователя. У них нет назначенной роли с более высоким уровнем привилегий. Почему это происходит?

Ответ **.** Пользователь может быть владельцем группы, назначаемой ролью. Мы защищаем владельцами назначаемых ролями групп, чтобы избежать повышения привилегий. Например, если группе Contoso_Security_Admins назначена роль администратора безопасности, где Боб — владелец группы, а Алиса — администратор паролей в Организации. Если эта защита не была установлена, Алиса может сбросить учетные данные Боба и получить удостоверение. После этого Алиса может добавить себя или любого сотрудника в группу Contoso_Security_Admins группу, чтобы стать администратором безопасности в Организации. Чтобы узнать, является ли пользователь владельцем группы, получите список собственных объектов этого пользователя и проверьте, имеет ли группа Исассигнаблетороле значение true. Если да, то этот пользователь защищен, и поведение будет соблюдаться при проектировании. Сведения о том, как получить собственные объекты, см. в этих документах:

- [Get-AzureADUserOwnedObject](/powershell/module/azuread/get-azureaduserownedobject?view=azureadps-2.0)  
- [OwnedObjects списка](/graph/api/user-list-ownedobjects?tabs=http&view=graph-rest-1.0)

**Вопрос.** Можно ли создать проверку доступа к группам, которые могут быть назначены ролям Azure AD (в частности, группам со свойством Исассигнаблетороле, имеющим значение true)?  

Ответ **.** Да, Вы можете. Если вы используете последнюю версию проверки доступа, рецензенты направляются на мой доступ по умолчанию, и только глобальные администраторы могут создавать проверки доступа в группах, назначаемых ролями. Однако если вы используете более раннюю версию проверки доступа, проверяющие направляется на панель доступа по умолчанию, и как глобальные администраторы, так и администратор пользователей могут создавать проверки доступа в группах, назначаемых ролями. Новый интерфейс будет разноситься на всех клиентах 28 июля 2020, но если вы хотите выполнить обновление быстрее, выполните запрос к [проверкам доступа Azure AD — обновленный опыт просмотра в регистрации доступа](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR5dv-S62099HtxdeKIcgO-NUOFJaRDFDWUpHRk8zQ1BWVU1MMTcyQ1FFUi4u).

**Вопрос.** Можно ли создать пакет Access и разместить в нем группы, которым можно назначить роли Azure AD?

Ответ **.** Да, Вы можете. Глобальный администратор и администратор пользователей могут разместить любую группу в пакете Access. Ничего не изменится для глобального администратора, но есть небольшое изменение в разрешениях роли администратора пользователей. Чтобы разместить в пакете Access группу, назначаемую ролью, необходимо быть администратором пользователя, а также владельцем группы, назначаемой ролью. Ниже приведена полная таблица, в которой показано, кто может создавать пакет Access в управлении лицензиями на корпоративную.

Роль каталога Azure AD | Роль управления назначениями | Можно добавить группу безопасности\* | Можно добавить группу Microsoft 365\* | Можно добавить приложение | Можно добавить сайт SharePoint Online
----------------------- | --------------------------- | ----------------------- | ------------------------- | ----------- |  -----------------------------
Глобальный администратор. | Недоступно | ✔️ | ✔️ | ✔️  | ✔️
Администратор пользователей  | Недоступно  | ✔️  | ✔️  | ✔️
Администратор Intune | Владелец каталога | ✔️  | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
администратор Exchange;  | Владелец каталога  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
Администратор служб Team Services | Владелец каталога  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | &nbsp;
администратор SharePoint; | Владелец каталога | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;  | ✔️ 
администратор приложений; | Владелец каталога  | &nbsp;  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;
Администратор облачных приложений | Владелец каталога  | &nbsp;  | &nbsp; | ✔️  | &nbsp;
Пользователь | Владелец каталога | Только если владелец группы | Только если владелец группы | Только если владелец приложения  | &nbsp;

\*Группа не может быть назначена ролью; то есть Исассигнаблетороле = false. Если группа является назначаемой с помощью ролей, пользователь, создающий пакет Access, также должен быть владельцем группы, назначаемой ролью.

**Вопрос.** Не удается найти параметр "удалить назначение" в "назначенных ролях". Разделы справки удалить назначение роли пользователю?

Ответ **.** Этот ответ применим только к организациям Azure AD Premium P1.

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте **Azure Active Directory**.
1. Выберите пользователи и откройте профиль пользователя.
1. Выберите **назначенные роли**.
1. Выберите значок шестеренки. Откроется панель, в которой можно получить эти сведения. Рядом с прямыми назначениями находится кнопка "Удалить". Чтобы удалить назначение косвенной роли, удалите пользователя из группы, которой назначена роль.

**Вопрос.** Разделы справки Просмотреть все группы, назначаемые ролями?

Ответ **.** Выполните следующие действия.

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте **Azure Active Directory**.
1. Выберите **группы**  >  **все группы**.
1. Выберите **Добавить фильтры**.
1. Фильтрация для **назначения роли**.

**Вопрос.** Разделы справки понять, какая роль назначена участнику напрямую и косвенно?

Ответ **.** Выполните следующие действия.

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте **Azure Active Directory**.
1. Выберите пользователи и откройте профиль пользователя.
1. Выберите **назначенные роли**, а затем:

    - В лицензированных организациях Azure AD Premium P1: щелкните значок шестеренки. Откроется панель, в которой можно получить эти сведения.
    - В Azure AD Premiumе лицензированные организации с P2: в столбце **членство** можно найти прямую и унаследованную информацию о лицензиях.

**Вопрос.** Зачем нужно создавать новую облачную группу, чтобы назначить ее роли?  

Ответ **.** При назначении роли существующей группы существующий владелец группы может добавить других членов в эту группу, не зная, что эти члены будут иметь роль. Так как назначаемые роли группы являются мощными, мы предоставляем множество ограничений для их защиты. Вы не хотите вносить изменения в группу, которая будет удивительной для пользователя, управляющего группой.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Использование облачных групп для управления назначениями ролей](groups-concept.md)
- [Создание группы с назначением роли](groups-create-eligible.md)