---
title: Общие сведения о развертывании Avere vFXT для Azure
description: Общие сведения о развертывании Avere vFXT для Azure
author: ekpgh
ms.service: avere-vfxt
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/20/2019
ms.author: v-erkell
ms.openlocfilehash: 0c61db5e34ba58bb767b0bda773a54c8e65cd404
ms.sourcegitcommit: f7f4b83996640d6fa35aea889dbf9073ba4422f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2019
ms.locfileid: "56991807"
---
# <a name="avere-vfxt-for-azure---deployment-overview"></a>Общие сведения о развертывании Avere vFXT для Azure

В этой статье представлен обзор шагов, необходимых для настройки и запуска кластера Avere vFXT для Azure.

До и после создания кластера vFXT из Azure Marketplace необходимо выполнить несколько задач. Четкое понимание всего процесса поможет вам определить необходимые трудозатраты. 

## <a name="deployment-steps"></a>Шаги по развертыванию

[Спланировав систему](avere-vfxt-deploy-plan.md), вы можете приступить к созданию кластера Avere vFXT. 

Шаблон Azure Resource Manager в Azure Marketplace собирает необходимую информацию и автоматически развертывает кластер целиком. 

Когда вы настроите и запустите кластер vFXT, вам потребуется подключить к нему клиенты и (при необходимости) переместить данные в новый контейнер хранилища больших двоичных объектов.  

Ниже приведен обзор всех шагов.

1. Настройка необходимых компонентов 

   Перед созданием виртуальной машины вам необходимо создать новую подписку для проекта Avere vFXT, настроить право владения подпиской, проверить квоты и при необходимости запросить их увеличение, а также принять условия использования программного обеспечения Avere vFXT. Подробные инструкции см. в статье [Подготовка к созданию Avere vFXT](avere-vfxt-prereqs.md).

1. Создание роли доступа для узлов кластера

   Azure использует [управление доступом на основе ролей](../role-based-access-control/index.yml) (RBAC), чтобы авторизовать виртуальные машины узла кластера для выполнения определенных задач. Например, узлы кластера должны иметь возможность назначать или переназначать IP-адреса другим узлам кластера. Перед созданием кластера необходимо определить роль, которая предоставляет им соответствующие разрешения.

   Инструкции см. в разделе [Создание роли доступа к узлу кластера](avere-vfxt-prereqs.md#create-the-cluster-node-access-role).

   Контроллер кластера также использует роль доступа, но вместо создания собственной роли вы можете принять роль по умолчанию ("Владелец"). Если вы хотите создать настраиваемую роль для контроллера кластера, ознакомьтесь со статьей [Настраиваемая роль доступа для контроллера](avere-vfxt-controller-role.md). 

1. Создание кластера Avere vFXT 

   Для создания кластера Avere vFXT для Azure используйте Azure Marketplace. Шаблон собирает необходимую информацию и выполняет сценарий для создания конечного продукта.

   Процедура создания кластера включает в себя следующие этапы, которые выполняет шаблон marketplace. 

   * Создание сетевой инфраструктуры и групп ресурсов при необходимости.
   * Создание *контроллера кластера*.  

     Контроллер — это простая виртуальная машина, находящаяся в той же виртуальной сети, что и кластер Avere vFXT, и имеющая пользовательское программное обеспечение для создания кластера и управления им. Контроллер создает узлы vFXT и формирует кластер, а также предоставляет интерфейс командной строки для управления кластером в течение его жизненного цикла.

     При создании новой виртуальной сети во время развертывания, контроллер будет иметь общедоступный IP-адрес. Это означает, что контроллер можно использовать в качестве узла перехода для подключения к кластеру из вне виртуальной сети.

   * Создание виртуальных машин узла кластера.

   * Настройка узла кластера виртуальных машин для формирования кластера

   * Создание нового контейнера больших двоичных объектов и настройка его в качестве серверного хранилища для кластера (необязательно).

1. Настройка кластера 

   Подключитесь к интерфейсу конфигурации Avere vFXT (панель управления Avere), чтобы настроить параметры кластера. Согласитесь на получение поддержки мониторинга и добавьте свою систему хранения, если используете локальный центр обработки данных.

   * [Доступ к кластеру vFXT](avere-vfxt-cluster-gui.md)
   * [Включение поддержки](avere-vfxt-enable-support.md)
   * [Настройка хранилища](avere-vfxt-add-storage.md) (при необходимости)

1. Подключение клиентов

   Сведения о балансировке нагрузки и подключении клиентских компьютеров к кластеру см. в статье [Подключение кластера Avere vFXT](avere-vfxt-mount-clients.md).

1. Добавление данных (при необходимости)

   Так как Avere vFXT является масштабируемым кэшем с поддержкой нескольких клиентов, лучший способ переместить данные в новый контейнер хранилища — это стратегия многопотокового копирования файлов с поддержкой нескольких клиентов. Дополнительные сведения см. в статье [Moving data to the vFXT cluster - Parallel data ingest](avere-vfxt-data-ingest.md) (Перемещение данных в кластер vFXT. Прием параллельных данных).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Выполните предварительные задачи для развертывания системы Avere vFXT для Azure, как описано в статье [Подготовка к созданию Avere vFXT](avere-vfxt-prereqs.md). 