---
title: Настройка кластера Avere vFXT для Azure
description: Общие сведения о пользовательских параметрах, позволяющих оптимизировать производительность в Avere vFXT для Azure
author: ekpgh
ms.service: avere-vfxt
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/31/2018
ms.author: rohogue
ms.openlocfilehash: 274a20f84b978b38a284d1feb315d6621b7d3ccd
ms.sourcegitcommit: 1c2659ab26619658799442a6e7604f3c66307a89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72256149"
---
# <a name="cluster-tuning"></a>Настройка кластера


Работа большинства кластеров vFXT может быть улучшена за счет настраиваемых параметров производительности. Эти настройки помогают кластеру оптимально работать с конкретным рабочим процессом, набором данных и инструментами. 

Такая настройка должна выполняться под руководством представителя службы поддержки, так как она обычно включает в себя настройку компонентов, которые недоступны на панели управления Avere.

В этом разделе объясняется, как настроить определенные параметры.

<!-- 
[ xxx keep or not? \/ research this xxx ]

> [!TIP]
> The VDBench utility can be helpful in generating I/O workloads to test a vFXT cluster. Read [Measuring vFXT Performance](vdbench.md) to learn more.

-->

## <a name="general-optimizations"></a>Общая оптимизация

Эти изменения можно рекомендовать в зависимости от свойств набора данных или стиля рабочего процесса.

* Если рабочая нагрузка связана с интенсивными операциями записи, увеличьте размер кэша от его значения по умолчанию на 20 %. 
* Если набор данных состоит из множества небольших файлов, увеличьте предельное число файлов в кэше кластера. 
* Если работа связана с копированием или перемещением данных между двумя репозиториями, отрегулируйте количество потоков, используемых для перемещения данных: 
  * Чтобы повысить скорость, можно увеличить количество используемых параллельных потоков.
  * Если том внутреннего хранилища становится перегруженным, вам может потребоваться уменьшить количество используемых параллельных потоков.
* Если кластер кэширует данные для основного файлового хранилища, использующего списки управления доступом NFSv4, включите кэширование режима доступа, чтобы упростить авторизацию файлов для конкретных клиентов.

## <a name="cloud-nas-or-cloud-gateway-optimizations"></a>Оптимизация облачных запоминающих устройств, подключаемых к сети, или облачных шлюзов

Чтобы воспользоваться преимуществами более высоких скоростей передачи данных между кластером vFXT и облачным хранилищем в сценарии со шлюзом или облачным запоминающим устройством, подключаемым к сети (где кластер vFXT обеспечивает доступ к облачному контейнеру в стиле NAS), ваш специалист службы поддержки может порекомендовать изменить параметры, подобные этим, для более интенсивного перемещения данных на том хранилища из кэша:

* Увеличьте количество TCP-подключений между кластером и контейнером хранилища.

## <a name="cloud-bursting-or-hybrid-wan-optimizations"></a>Оптимизация выхода в облако или WAN для гибридного хранилища

В сценарии оптимизации выхода в облако или оптимизации WAN для гибридного хранилища (где кластер vFXT обеспечивает интеграцию между облаком и локальным аппаратным хранилищем) могут быть полезны приведенные ниже изменения:

* Увеличьте количество TCP-подключений, разрешенных между кластером и основным файловым хранилищем.
* Включите параметр оптимизации WAN для удаленного основного файлового хранилища (этот параметр можно использовать для удаленного локального хранилища или облачного основного файлового хранилища в другом регионе Azure).
* Увеличьте размер буфера сокета TCP (в зависимости от потребностей рабочей нагрузки и производительности).
* Включите параметр постоянной пересылки, чтобы уменьшить избыточно кэшируемые файлы (в зависимости от потребностей в рабочей нагрузке и производительности).

## <a name="help-optimizing-your-avere-vfxt-for-azure"></a>Оптимизация Avere vFXT для Azure

Используйте процедуру, описанную в [этом руководстве](avere-vfxt-open-ticket.md), чтобы связаться с сотрудниками службы поддержки и получить дополнительные сведения об этих оптимизациях. 