---
title: Граф метрик советника по метрикам
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Настройка диаграммы метрик и визуализация связанных аномалий в данных.
services: cognitive-services
author: mrbullwinkle
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: metrics-advisor
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/08/2020
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: bcedef4a1339dacaff3fe841e97f985c42320819
ms.sourcegitcommit: 2e72661f4853cd42bb4f0b2ded4271b22dc10a52
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92043159"
---
# <a name="how-to-build-a-metrics-graph-to-analyze-related-metrics"></a>Пошаговое руководство. Построение диаграммы метрик для анализа связанных метрик

Каждая метрика в советнике по метрикам отслеживается отдельно моделью, которая изучает данные из исторических данных для прогнозирования будущих тенденций. К каждой метрике применяется отдельная модель. Однако в некоторых случаях несколько метрик могут быть связаны друг с другом, а аномалии должны анализироваться по нескольким метрикам. Это поможет **диаграмме метрик** . 

Например, при наличии различных потоков телеметрии в отдельных метриках помощник по метрикам будет отслеживать их отдельно. Если аномалии в одной метрике приводят к аномалиям в других, поиск этих отношений и основная причина в данных могут быть полезны при устранении инцидентов. Диаграмма метрик позволяет создавать графы визуальной топологии обнаруженных аномалий. 

## <a name="select-a-metric-to-put-the-first-node-to-the-graph"></a>Выберите метрику, чтобы перевести первый узел в граф

Перейдите на вкладку **Диаграмма метрик** на панели навигации. Первым шагом в создании диаграммы метрик является размещение узла на графе. Выберите канал данных и метрику в верхней части страницы. На нижней панели появится узел. 

:::image type="content" source="../media/graph/metrics-graph-select.png" alt-text="Выбор метрики":::

## <a name="add-a-noderelation-on-existing-node"></a>Добавление узла или отношения на существующий узел

Затем необходимо добавить другой узел и указать связь с существующими узлами. Выберите существующий узел и щелкните его правой кнопкой мыши. Появится контекстное меню с несколькими параметрами. 

Нажмите кнопку **Добавить связь**, и вы сможете выбрать другую метрику и указать тип связи между двумя узлами. Можно также применить определенные фильтры измерений. 

:::image type="content" source="../media/graph/metrics-graph-node-action.png" alt-text="Выбор метрики":::

После повторения описанных выше шагов вы получите граф метрик, описывающий связи между всеми связанными метриками.
**Указание цветов узла**
> [!TIP]
> - При выборе метрики и фильтра измерений все узлы с одинаковой метрикой и фильтром измерений в диаграмме будут окрашены **<font color=blue>синим</font>** цветом.
> - Невыбранные узлы, представляющие метрику в графе, будут окрашены **<font color=green>зеленым</font>** цветом.
> - Если в текущей метрике наблюдалось аномалий, узел будет окрашен **<font color=red>красным</font>**.

## <a name="view-related-metrics-anomaly-status-in-incident-hub"></a>Просмотр состояния аномалий связанных метрик в концентраторе инцидентов

При построении диаграммы метрик при обнаружении аномалий на метриках в графе вы сможете просмотреть состояние связанных аномалий и получить общее представление об инциденте. 

Щелкните инцидент в графе и прокрутите вниз до пункта **анализ перекрестных метрик**, под диагностическими сведениями.

:::image type="content" source="../media/graph/metrics-graph-cross-metrics-analysis.png" alt-text="Выбор метрики":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Настройка обнаружения аномалий с помощью обратной связи](anomaly-feedback.md)
- [Диагностика инцидента](diagnose-incident.md).
- [Настройка метрик и детальная настройка конфигурации обнаружения](configure-metrics.md)
