---
title: Настройка непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR) на виртуальной частной сети (VPN) Azure Stack
description: Описание настройки BCDR на VPN-Azure Stack пограничной сети.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: edge
ms.topic: article
ms.date: 04/17/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: a35a7e5e5c7eccf006f18badad88656e8bc73453
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100367696"
---
# <a name="configure-business-continuity-and-disaster-recovery-for-azure-stack-edge-vpn"></a>Настройка непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления для Azure Stack пограничных VPN

[!INCLUDE [applies-to-pro-r-and-mini-r-skus](../../includes/azure-stack-edge-applies-to-pro-r-mini-r-sku.md)]

В этой статье описывается настройка непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR) в виртуальной частной сети (VPN), настроенной на Azure Stack пограничном устройстве.

Эта статья относится как к Azure Stackным устройствам с пограничным Pro R, так и Azure Stack пограничном устройстве R.

## <a name="configure-failover-to-a-paired-region"></a>Настройка отработки отказа в парный регион

Устройство Azure Stack погранично использует другие службы Azure, например хранилище Azure. Вы можете настроить BCDR для любой конкретной службы Azure, используемой устройством Azure Stack погранично. Если служба Azure, используемая Azure Stack ребра, отключается к связанному региону, Azure Stack пограничным устройством теперь будет выполнено подключение к новым IP-адресам, и связь не будет иметь удвоенного шифрования. 

Azure Stack пограничное устройство использует раздельное туннелирование, а все данные и службы, настроенные в домашнем регионе (регион, связанный с устройством Azure Stackного устройства), проходят через VPN-туннель. Если выполняется отработка отказа служб Azure в парный регион, находящийся за пределами домашнего региона, данные больше не будут передаваться через VPN, поэтому они не шифруются. 

В этом сценарии затрагиваются только несколько служб Azure. Чтобы устранить эту ошибку, необходимо внести следующие изменения в конфигурацию VPN Azure Stack пограничной сети:

1. Добавьте диапазоны IP-адресов службы отказоустойчивости Azure в инклюзивных маршрутах для VPN на Azure Stack границе. Затем службы начнут направляться через VPN.

    Чтобы добавить Инклюзивные маршруты, необходимо скачать файл JSON с маршрутами, зависящими от конкретной службы. Не забудьте обновить этот файл с помощью новых маршрутов.
2. Добавьте соответствующие диапазоны IP-адресов службы Azure в таблицу маршрутов Azure.
3. Добавьте маршруты в брандмауэр.

> [!NOTE]
>
> 1. Отработка отказа VPN-шлюза Azure и виртуальной сети Azure описана в разделе [Восстановление из региона Azure, в котором произошел сбой из-за аварии](#recover-from-a-failed-azure-region).
> 2. Диапазоны IP-адресов, добавленные в таблицу маршрутов Azure, могут пересекаться с ограничением в 400. В этом случае необходимо следовать указаниям в разделе [Перемещение между регионами Azure в другой регион Azure](#move-from-an-azure-region-to-another).

## <a name="recover-from-a-failed-azure-region"></a>Восстановление из неисправного региона Azure

В случае отработки отказа всего региона Azure из-за аварийного события, такого как землетрясения, все службы Azure в этом регионе, включая Azure Stack пограничной службы, будут отключаться. Так как существует несколько служб, инклюзивные маршруты могут легко варьироваться до нескольких сотен. Azure имеет ограничение 400 маршрутов. 

При отработки отказа региона виртуальная сеть (vnet) также выполняет переход на новый регион, а шлюз виртуальной сети (VPN-шлюз). Чтобы устранить это изменение, внесите следующие изменения в конфигурацию VPN на границе Azure Stack.

1. Переместите виртуальную сеть в целевой регион. Дополнительные сведения см. в статье [перемещение виртуальной сети Azure в другой регион с помощью портал Azure](../virtual-network/move-across-regions-vnet-portal.md).
2. Разверните новый VPN-шлюз Azure в целевом регионе, в который вы переместили виртуальную сеть. Дополнительные сведения см. [в статье Создание шлюза виртуальной сети](../vpn-gateway/vpn-gateway-howto-point-to-site-resource-manager-portal.md#creategw).
3. Обновите Azure Stack пограничной виртуальной сети, чтобы использовать указанный выше VPN-шлюз в VPN-подключении, а затем выберите целевой регион для добавления маршрутов, использующих VPN-шлюз.
4. Обновите таблицу входящих маршрутов Azure, если также изменился пул адресов клиента. 

## <a name="move-from-an-azure-region-to-another"></a>Перемещение из региона Azure в другой

Вы можете переместить Azure Stack пограничной устройства из одного расположения в другое. Чтобы использовать регион, ближайший к развертыванию устройства, необходимо настроить устройство для нового домашнего региона. Внесите следующие изменения:

1. Вы можете обновить конфигурацию VPN Azure Stack пограничной виртуальной сети, чтобы использовать VPN-шлюз нового региона, и выбрать новый регион для добавления маршрутов, использующих VPN-шлюз.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Создайте резервную копию устройства Azure Stack пограничных устройств](azure-stack-edge-gpu-prepare-device-failure.md).