---
title: Microsoft Azure Stack пограничных требований к системе | Документация Майкрософт
description: Сведения о требованиях к системе для решения Microsoft Azure Stack пограничной связи и клиентов, подключающихся к Azure Stack границе.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: edge
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/12/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: d835507a17417f8b500c0fc13d0a662e606a37ff
ms.sourcegitcommit: 83610f637914f09d2a87b98ae7a6ae92122a02f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91996418"
---
# <a name="system-requirements-for-azure-stack-edge-pro-with-gpu"></a>Требования к системе для Azure Stack ребра Pro с графическим процессором 

В этой статье описываются важные требования к системе для решения Microsoft Azure Stack пограничной Pro и для клиентов, подключающихся к Azure Stack. Перед развертыванием Azure Stack пограничной Pro рекомендуется внимательно ознакомиться со сведениями. Данные сведения можно просматривать во время развертывания и при последующих операциях.

Требования к системе для Azure Stack ребра Pro включают:

- **Требования к программному обеспечению для узлов**. Описание поддерживаемых платформ, браузеров для локальной конфигурации пользовательского интерфейса, клиентов SMB и любых дополнительных требований для клиентов, которые получают доступ к устройству.
- **Требования к сети для устройства**. Предоставление информации о любых сетевых требованиях к работе физическое устройства.

## <a name="supported-os-for-clients-connected-to-device"></a>Поддерживаемая ОС для клиентов, подключенных к устройству

[!INCLUDE [Supported OS for clients connected to device](../../includes/azure-stack-edge-gateway-supported-client-os.md)]

## <a name="supported-protocols-for-clients-accessing-device"></a>Поддерживаемые протоколы для клиентов, обращающихся к устройству

[!INCLUDE [Supported protocols for clients accessing device](../../includes/azure-stack-edge-gateway-supported-client-protocols.md)]

## <a name="supported-azure-storage-accounts"></a>Поддерживаемые учетные записи хранения Azure

[!INCLUDE [Supported storage accounts](../../includes/azure-stack-edge-gateway-supported-storage-accounts.md)]

## <a name="supported-edge-storage-accounts"></a>Поддерживаемые граничные учетные записи хранения

Следующие пограничные учетные записи хранения поддерживаются с интерфейсом интерфейса RESTFUL устройства. На устройстве создаются учетные записи хранения пограничных устройств. Дополнительные сведения см. в разделе [пограничные учетные записи хранения](azure-stack-edge-j-series-manage-storage-accounts.md#about-edge-storage-accounts).

|Тип  |Учетная запись хранения  |Комментарии  |
|---------|---------|---------|
|Standard     |GPv1: блочный BLOB-объект         |         |

* Страничные BLOB-объекты и файлы Azure сейчас не поддерживаются.

## <a name="supported-local-azure-resource-manager-storage-accounts"></a>Поддерживаемые локальные учетные записи хранения Azure Resource Manager

Эти учетные записи хранения создаются через локальные API устройства при подключении к локальной Azure Resource Manager. Поддерживаются следующие учетные записи хранения:

|Тип  |Учетная запись хранения  |Комментарии  |
|---------|---------|---------|
|Standard     |GPv1: блочный большой двоичный объект, страничный BLOB-объект        | Тип номера SKU — Standard_LRS       |
|Premium     |GPv1: блочный большой двоичный объект, страничный BLOB-объект        | Тип номера SKU — Premium_LRS        |


## <a name="supported-storage-types"></a>Поддерживаемые типы хранилища

[!INCLUDE [Supported storage types](../../includes/azure-stack-edge-gateway-supported-storage-types.md)]


## <a name="supported-browsers-for-local-web-ui"></a>Поддерживаемые браузеры для локального пользовательского веб-интерфейса

[!INCLUDE [Supported browsers for local web UI](../../includes/azure-stack-edge-gateway-supported-browsers.md)]

## <a name="networking-port-requirements"></a>Обязательные сетевые порты

### <a name="port-requirements-for-azure-stack-edge-pro"></a>Требования к портам для Azure Stack ребра Pro

В таблице ниже приведены порты, которые должны быть открытыми в брандмауэре для разрешения использования SMB, облака или управления трафиком. В этой таблице значение *в* или *входящий* относится к направлению, из которого клиент запрашивает доступ к вашему устройству. Out или *Outbound* — это направление, в котором устройство Azure Stack пограничной Pro отправляет данные извне, за *исключением* развертывания, например исходящего трафика в Интернете.

[!INCLUDE [Port configuration for device](../../includes/azure-stack-edge-gateway-port-config.md)]

### <a name="port-requirements-for-iot-edge"></a>Требования к портам для IoT Edge

Azure IoT Edge обеспечивает исходящее подключение локального пограничного устройства с облаком Azure с помощью поддерживаемых протоколов Центра Интернета вещей. Входящий трафик требуется только для конкретных сценариев, в которых Центр Интернета вещей отправляет сообщения на устройство Azure IoT Edge (например, обмен сообщениями между облаком и устройством).

Чтобы получить конфигурацию порта для серверов, на которых размещается среда выполнения Azure IoT Edge, используйте следующую таблицу.

| Порт № | Входящий или исходящий | Область порта | Обязательно | Руководство |
|----------|-----------|------------|----------|----------|
| TCP 443 (HTTPS)| Исходящий       | Глобальная сеть        | Да      | Исходящие подключение открыто для службы IoT Edge (при подготовке). Эта конфигурация необходима при использовании созданных вручную сценариев или Службы подготовки устройств к добавлению в Центр Интернета вещей Azure.|

Дополнительные сведения см. в статье [Распространенные проблемы и их решения для Azure IoT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/troubleshoot).

## <a name="url-patterns-for-firewall-rules"></a>Шаблоны URL-адресов для правил брандмауэра

Нередко сетевые администраторы могут настраивать правила брандмауэра на основе шаблонов URL-адресов, чтобы фильтровать входящий и исходящий трафик. Устройство Azure Stack пограничной Pro и служба зависят от других приложений Майкрософт, таких как служебная шина Azure, Azure Active Directory контроля доступа, учетных записей хранения и серверов Центр обновления Майкрософт. Шаблоны URL-адресов, связанных с этими приложениями, можно использовать для настройки правил брандмауэра. Важно понимать, что шаблоны URL-адресов, связанных с этими приложениями, могут меняться. Для этих изменений требуется, чтобы администратор сети проходил и изменил правила брандмауэра для Azure Stack пограничной Pro как и при необходимости.

Мы рекомендуем настроить правила брандмауэра для исходящего трафика на основе фиксированных IP-адресов Azure Stack пограничных Pro в большинстве случаев. Тем не менее, чтобы задать расширенные правила брандмауэра, необходимые для создания безопасных сред, можно использовать приведенные ниже сведения.

> [!NOTE]
> - В качестве IP-адресов устройств (источников) всегда должны устанавливаться все сетевые интерфейсы с поддержкой облака.
> - Конечные IP-адреса должны быть установлены в [диапазоны адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653).

### <a name="url-patterns-for-gateway-feature"></a>Шаблоны URL-адресов для функции шлюза

[!INCLUDE [URL patterns for firewall](../../includes/azure-stack-edge-gateway-url-patterns-firewall.md)]

### <a name="url-patterns-for-compute-feature"></a>Шаблоны URL-адресов для функции вычисления

| Шаблон URL-адреса                      | Компонент или функциональность                     |   
|----------------------------------|---------------------------------------------|
| HTTPS: \/ /MCR.Microsoft.com<br></br>https://\*.cdn.mscr.io | Реестр контейнеров Майкрософт (обязательный)               |
| https://\*.azurecr.io                     | Реестры личных и сторонних контейнеров (необязательно) | 
| https://\*.azure-devices.net              | Политика доступа Центра Интернета вещей (обязательно)                             | 

### <a name="url-patterns-for-gateway-for-azure-government"></a>Шаблоны URL-адресов для шлюза Azure для государственных организаций

[!INCLUDE [Azure Government URL patterns for firewall](../../includes/azure-stack-edge-gateway-gov-url-patterns-firewall.md)]

### <a name="url-patterns-for-compute-for-azure-government"></a>Шаблоны URL-адресов для вычислений для Azure для государственных организаций

| Шаблон URL-адреса                      | Компонент или функциональность                     |  
|----------------------------------|---------------------------------------------|
| HTTPS: \/ /MCR.Microsoft.com<br></br>https:// \* . CDN.mscr.com | Реестр контейнеров Майкрософт (обязательный)               |
| https:// \* . Azure-Devices.US              | Политика доступа Центра Интернета вещей (обязательно)           |
| https:// \* . azurecr.US                    | Реестры личных и сторонних контейнеров (необязательно) | 

## <a name="internet-bandwidth"></a>Пропускная способность Интернета

[!INCLUDE [Internet bandwidth](../../includes/azure-stack-edge-gateway-internet-bandwidth.md)]

## <a name="compute-sizing-considerations"></a>Рекомендации по выбору размера вычислений

Используйте свой опыт при разработке и тестировании решения, чтобы убедиться, что на устройстве Azure Stack пограничной Pro достаточно ресурсов, и вы получаете оптимальную производительность устройства.

Факторы, которые следует учитывать, включают:

- **Особенности контейнеров** . Подумайте о следующем.

    - Каковы объемы вашего контейнера? Сколько памяти, хранилища и ЦП использует ваш контейнер?
    - Сколько контейнеров находится в рабочей нагрузке? У вас может быть много простых контейнеров, а не несколько ресурсоемких ресурсов.
    - Каковы ресурсы, выделенные для этих контейнеров, и какие ресурсы они потребляют?
    - Сколько уровней имеет общий доступ к контейнерам? Образы контейнеров представляют собой набор файлов, организованных в стек слоев. Для образа контейнера Определите количество уровней и их размер для расчета потребления ресурсов.
    - Существуют ли неиспользуемые контейнеры? Остановленный контейнер по-прежнему занимает место на диске.
    - На каком языке пишутся ваши контейнеры?
- **Размер обрабатываемых данных** . сколько данных будут обрабатываться контейнерами? Будут ли эти данные потреблять место на диске или данные будут обрабатываться в памяти?
- **Ожидаемая производительность** — Каковы желаемые характеристики производительности вашего решения? 

Чтобы понять и оптимизировать производительность вашего решения, можно использовать:

- Метрики вычислений, доступные в портал Azure. Перейдите к ресурсу Azure Stack ребра и перейдите к разделу **мониторинг метрик >**. Чтобы понять доступные ресурсы и способ их использования, ознакомьтесь с разрядом ЦП **использование вычислительной памяти** и **граничных вычислительных ресурсов в процентах** .
- Чтобы отслеживать и устранять неполадки в модулях вычислений, перейдите к разделу [Отладка проблем Kubernetes](azure-stack-edge-gpu-connect-powershell-interface.md#debug-kubernetes-issues-related-to-iot-edge).

Наконец, убедитесь, что вы проверили свое решение на наборе данных и количественно изверите производительность Azure Stack пограничных Pro перед развертыванием в рабочей среде.

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Развертывание Azure Stack пограничных Pro](azure-stack-edge-gpu-deploy-prep.md)
