---
title: Общие сведения о Microsoft Azure Stack Edge с GPU | Документация Майкрософт
description: В этой статье рассказывается об Azure Stack Edge с GPU. Это решение хранилища, в котором используются физические устройства для передачи данных по сети в Azure.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: edge
ms.topic: overview
ms.date: 08/27/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: a8e1c83573de53962b3646304389023d91ab6dd3
ms.sourcegitcommit: bcda98171d6e81795e723e525f81e6235f044e52
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/01/2020
ms.locfileid: "89256248"
---
# <a name="what-is-azure-stack-edge-with-gpu-preview"></a>Что такое Azure Stack Edge с GPU (предварительная версия)?

Azure Stack Edge с GPU — это вычислительное устройство Edge с поддержкой ИИ и возможностями передачи данных по сети. Эта статья содержит общие сведения о решении Azure Stack Edge, его преимуществах, основных функциях и сценариях, в которых можно развернуть это устройство.

Azure Stack Edge с GPU — это решение "оборудование как услуга". Корпорация Майкрософт предоставляет управляемое облаком устройство, которое выступает в качестве шлюза сетевого хранилища и имеет встроенный графический процессор (GPU) для ускоренного формирования выводов искусственного интеллекта. 

> [!IMPORTANT]
> Azure Stack Edge с GPU предоставляется в предварительной версии. Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Ниже описаны различные сценарии, в которых можно использовать Azure Stack Edge для быстрого формирования выводов решением"Машинное обучение" на пограничном устройстве и предварительной обработки данных перед их отправкой в Azure.

- **Формирование выводов с помощью Машинного обучения Azure**. С помощью Azure Stack Edge вы можете запускать модели машинного обучения для быстрого получения результатов, на основе которых можно предпринимать действия до отправки данных в облако. Система при необходимости может передать полный набор данных для продолжения обучения и совершенствования ваших моделей машинного обучения. Дополнительные сведения о том, как использовать модели Машинного обучения Azure с аппаратным ускорением на устройстве Azure Stack Edge, см. в разделе [Deploy Azure ML hardware accelerated models on Azure Stack Edge](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/how-to-deploy-fpga-web-service#deploy-to-a-local-edge-server) (Развертывание моделей Машинного обучения Azure с аппаратным ускорением на устройстве Azure Stack Edge).

- **Предварительная обработка данных** позволяет преобразовывать данные перед их отправкой в Azure для создания более результативных наборов данных. Предварительную обработку данных можно использовать для указанных ниже целей. 

    - Агрегирование данных.
    - Изменение данных, например, с целью удалить персональные данные.
    - Создание подмножеств данных для оптимизации их хранения, ускорения работы с ними и их дальнейшего анализа.
    - Анализ и реагирование на события Интернета вещей. 

- **Передача данных по сети в Azure**. С помощью Azure Stack Edge вы можете быстро и просто передавать данные в Azure для последующих вычислений и анализа либо для их архивации. 

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности

Azure Stack Edge обеспечивает указанные ниже функции.

|Функция |Описание  |
|---------|---------|
|Ускоренное формирование выводов искусственным интеллектом| Включается встроенным GPU (один или два в зависимости от модели).|
|Пограничные вычисления      |Анализ, обработка и фильтрация данных. Поддерживает виртуальные машины и кластеры Kubernetes.|
|Высокопроизводительные | Высокая производительность вычислений и скорость передачи данных.|
|Доступ к данным     | Непосредственный доступ к данным из хранилищ BLOB-объектов Azure из службы файлов Azure с использованием API облака для дополнительной обработки данных в облаке. Локальный кэш на устройстве обеспечивает быстрый доступ к недавно использовавшимся файлам.|
|Управление в облаке     |Управление устройством и службой осуществляется с помощью портал Azure.  |
|Отправка в автономном режиме     | Поддержка сценариев отправки данных в автономном режиме при отсутствии подключений к сети.|
|Поддерживаемые протоколы     | Поддержка стандартных протоколов SMB, NFS и REST для приема данных. <br> Чтобы узнать больше о поддерживаемых версиях, ознакомьтесь с [требованиями к системе для Azure Stack Edge](azure-stack-edge-system-requirements.md).|
|Обновление данных     | Возможность обновления локальных файлов из облака с внесением последних изменений.|
|Шифрование    | Поддержка BitLocker для локального шифрования данных и обеспечения безопасности передачи данных в облако по протоколу *https*.|
|Регулирование полосы пропускания| Возможность регулирования для ограничения пропускной способности в часы пиковой нагрузки.|
|ExpressRoute | Повышена безопасность при подключении через ExpressRoute. Используйте конфигурацию пиринга, в которой трафик с локальных устройств в конечные точки облачного хранилища передается по ExpressRoute. См. дополнительные сведения об [ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md).

## <a name="components"></a>Компоненты

Решение Azure Stack Edge включает в себя ресурс Azure Stack Edge, физическое устройство Azure Stack Edge и локальный пользовательский веб-интерфейс.

* **Физическое устройство Azure Stack Edge**. Сервер размера 1U для установки в стойке, поставляемый корпорацией Майкрософт, который можно настроить для передачи данных в Azure.
    
* **Ресурс Azure Stack Edge**. Ресурс на портале Azure, с помощью которого можно управлять устройством Azure Stack Edge в веб-интерфейсе. Веб-интерфейс доступен из различных географических расположений. С помощью ресурса Azure Stack Edge вы можете создавать ресурсы и управлять ими, просматривать устройства и оповещения и управлять ими, а также управлять общими папками.  

    Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [созданием заказа на устройство Azure Stack Edge](azure-stack-edge-gpu-deploy-prep.md#create-a-new-resource).

* **Локальный пользовательский веб-интерфейс Azure Stack Edge**. С его помощью можно выполнять диагностику, завершать работу устройства Azure Stack Edge и перезапускать его, просматривать журналы копирования и обращаться в службу поддержки Майкрософт для создания запросов на обслуживание.

    Узнайте больше о том, как [администрировать Azure Stack Edge с помощью пользовательского веб-интерфейса](azure-stack-edge-manage-access-power-connectivity-mode.md).

## <a name="region-availability"></a>Доступность по регионам

Физическое устройство Azure Stack Edge, ресурс Azure и целевая учетная запись хранения, в которую вы передаете данные, необязательно должны находиться в одном и том же регионе.

- **Доступность ресурсов** — в рамках этого выпуска предварительной версии ресурс доступен в регионах "Восточная часть США", "Западная часть ЕС" и "Юго-Восточная Азия".
    
- **Целевые учетные записи хранения**. Учетные записи хранения, в которых хранятся данные, доступны во всех регионах Azure. Устройства должны находиться рядом с регионами, в которых учетные записи хранения сохраняют данные Azure Stack Edge, для оптимальной производительности. Если учетная запись хранения расположена далеко от устройства, возникают длительные задержки и снижение производительности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Изучите [требования к системе для Azure Stack Edge](azure-stack-edge-gpu-system-requirements.md).
- Изучите [ограничения Azure Stack Edge](azure-stack-edge-limits.md).
- Разверните [Azure Stack Edge](azure-stack-edge-gpu-deploy-prep.md) на портале Azure.
