---
title: Подготовка к сбою устройства Azure Stack пограничной Pro
description: Описывает, как заменить устройство, не имеющее Azure Stack пограничной Pro.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: edge
ms.topic: how-to
ms.date: 10/06/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 0d36a09b67e110551470f3908800e77c35b1e3be
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91844016"
---
# <a name="prepare-for-an-azure-stack-edge-pro-gpu-device-failure"></a>Подготовка к сбою устройства GPU версии Pro Azure Stack

Эта статья поможет вам подготовиться к сбою устройства, подробно расскажу о том, как сохранить и создать резервную копию конфигурации устройства и данных на устройстве с Azure Stackом GPU Pro. 

В этой статье не содержатся инструкции по резервному копированию контейнеров Kubernetes и IoT, развернутых на устройстве Azure Stack с помощью GPU Pro. 

## <a name="understand-device-failures"></a>Общие сведения о сбоях устройств

Устройство GPU Azure Stack ребра Pro может столкнуться с двумя типами сбоев оборудования.

- Приемлемой сбои, требующие замены аппаратного компонента. Эти сбои позволят вам управлять устройством в состоянии пониженной функциональности. Примеры таких сбоев включают в себя один неисправный блок питания или один неисправный диск на устройстве. В каждом из этих случаев устройство может продолжать работать. Для замены неисправных компонентов рекомендуется обратиться в служба поддержки Майкрософт.

- Неприемлемойные сбои, которые потребуют замены всего устройства. Пример такого сбоя может возникнет, если на устройстве произошел сбой на двух дисках. В этих случаях вы взаимоработаете с служба поддержки Майкрософт и после того, как они определяют необходимость замены устройств, они помогают упростить замену устройства Azure Stackного периметра.

Чтобы подготовиться к неприемлемойным сбоям, на устройстве необходимо выполнить резервное копирование следующих действий:

- Сведения о конфигурации устройства.
- Данные, находящиеся в граничных локальных общих папках и пограничных облачных ресурсах.
- Файлы и папки, связанные с виртуальными машинами, работающими на вашем устройстве.


## <a name="back-up-device-configuration"></a>Настройка резервного копирования устройства

Во время первоначальной настройки устройства важно иметь копию сведений о конфигурации устройства, как описано в [контрольном списке развертывания](azure-stack-edge-gpu-deploy-checklist.md). Во время восстановления эти сведения о конфигурации будут применяться к новому устройству замены. 

## <a name="protect-device-data"></a>Защита данных устройства

Данные устройства могут иметь один из следующих типов:

- Данные в облачных общих ресурсах
- Данные в локальных общих папках
- Файлы и папки на виртуальных машинах

В следующих разделах описаны шаги и рекомендации по защите каждого из этих типов данных на устройстве.

## <a name="protect-data-in-edge-cloud-shares"></a>Защита данных в облачных общих папках

Вы можете создавать облачные общие папки с данными уровней с устройства в Azure. В зависимости от доступной пропускной способности сети настройте шаблоны пропускной способности на устройстве, чтобы снизить потери данных в случае сбоя, не приемлемой.

> [!IMPORTANT] 
> Если на устройстве не приемлемой сбой, локальные данные, не распределенные с устройства в Azure, могут быть потеряны. 

## <a name="protect-data-in-edge-local-shares"></a>Защита данных в граничных локальных общих папках

При развертывании Kubernetes или IoT Edge настройте для сохранения данных приложения на устройстве локально и не синхронизируйте с хранилищем Azure. Данные хранятся в общей папке на устройстве. Может оказаться, что важно архивировать данные в этих общих папках.

Следующие решения по защите данных от сторонних производителей могут предоставить решение для резервного копирования данных в локальных общих папках SMB или NFS. 

| Стороннее программное обеспечение           | Ссылка на решение                               |
|--------------------------------|---------------------------------------------------------|
| Cohesity                       | https://www.cohesity.com/solution/cloud/azure/ <br> Для получения дополнительных сведений обратитесь к Cohesity.          |
| Компанию                        | Для получения дополнительных сведений обратитесь в компанию Veritas.   |


## <a name="protect-files-and-folders-on-vms"></a>Защита файлов и папок на виртуальных машинах

Azure Stack ребро работает с Azure Backup и другими решениями по защите данных от сторонних производителей, чтобы обеспечить резервное копирование данных, содержащихся на виртуальных машинах, развернутых на устройстве. В следующей таблице перечислены ссылки на доступные решения, которые можно выбрать из.


| Решения для архивации        | Поддерживаемая ОС   | Справочник                                                                |
|-------------------------|----------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Агент Службы восстановления Microsoft Azure (MARS) для Azure Backup | Windows        | [Сведения об агенте MARS](/azure/backup/backup-azure-about-mars)    |
| Cohesity                | Windows, Linux | [Краткое описание решения Microsoft Azure интеграции, резервного копирования и восстановления](https://www.cohesity.com/solution/cloud/azure) <br>Для получения дополнительных сведений обратитесь к Cohesity.                          |
| Компанию                 | Windows, Linux | Для получения дополнительных сведений обратитесь в компанию Veritas.                    |



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Узнайте, как [выполнить восстановление после неудачного Azure Stack устройства GPU с пограничными краями](azure-stack-edge-gpu-recover-device-failure.md).
