---
title: Заметки о выпуске Azure Stack & Шлюз Azure Data Box 2007 | Документация Майкрософт
description: Описание критических открытых проблем и способов их устранения для Azure Stack пограничных и Шлюз Data Box запуска выпуска 2007.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: gateway
ms.topic: article
ms.date: 07/14/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 85614ab6455e149d64b7d1b9774c37c764bb600f
ms.sourcegitcommit: 814778c54b59169c5899199aeaa59158ab67cf44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/13/2020
ms.locfileid: "90055883"
---
# <a name="azure-stack-edge-and-azure-data-box-gateway-2007-release-notes"></a>Заметки о выпуске Azure Stack и Шлюз Azure Data Box 2007

В следующих заметках о выпуске указываются критические открытые проблемы и Устраненные проблемы, связанные с выпуском 2007 для Azure Stack пограничных и Шлюз Data Box.

Заметки о выпуске постоянно обновляются: обнаруживаются и добавляются критические проблемы, требующие временного решения. Перед развертыванием Azure Stack ребра или Шлюз Data Box внимательно проверьте сведения, содержащиеся в заметках о выпуске.

Этот выпуск соответствует версиям программного обеспечения:

- **Azure Stack пограничных 2007 (1.6.1280.1667)** — KB 4566549
- **Шлюз Data Box 2007 (1.6.1280.1667)** — KB 4566550

> [!NOTE]
> Обновление 2007 можно применить только ко всем устройствам, на которых выполняются общедоступные версии программного обеспечения или более поздней версии.

## <a name="whats-new"></a>Новые возможности

Этот выпуск содержит исправление следующей ошибки.

- **Отправка проблемы** . в этом выпуске Исправлена проблема с передачей, при которой передача перезапусков из-за сбоев может снизить скорость выполнения передачи. Эта проблема может возникнуть при отправке набора данных, который в основном состоит из файлов, размер которых превышает доступную пропускную способность, особенно без ограничений, при активном регулировании полосы пропускания. Это изменение обеспечивает достаточную возможность для завершения отправки перед перезапуском отправки для заданного файла.

Этот выпуск также содержит следующие обновления:

- Базовый образ виртуального жесткого диска Windows обновлен.
- Включены все накопительные обновления Windows и обновления .NET Framework, выпущенные до 2020 мая.
- Этот выпуск поддерживает IoT Edge 1.0.9.3 на Azure Stack пограничных устройствах.

## <a name="known-issues-in-this-release"></a>Известные проблемы в этом выпуске

В этом выпуске не указаны новые проблемы. Все указанные в выпуске проблемы были перенесены из предыдущих выпусков. Чтобы просмотреть список известных проблем, перейдите к разделу [Известные проблемы в общедоступном выпуске](data-box-gateway-release-notes.md#known-issues-in-ga-release).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Подготовка к развертыванию Azure Stack пограничных устройств](data-box-edge-deploy-prep.md)
- [Подготовка к развертыванию Шлюз Azure Data Box](data-box-gateway-deploy-prep.md)
