---
title: Безопасность данных поле | Документация Майкрософт
description: Описание средств безопасности и конфиденциальности для защиты устройства Edge поле данных, службы и данных в локальной среде и в облаке.
services: Data Box Edge
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: edge
ms.topic: article
ms.date: 04/02/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: de737f20147e8208dd18388eedcac11583c8cb97
ms.sourcegitcommit: 0a3efe5dcf56498010f4733a1600c8fe51eb7701
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2019
ms.locfileid: "58891809"
---
# <a name="data-box-edge-security-and-data-protection"></a>Данные пограничного поле безопасности и защиты данных

Безопасность является важным вопросом при внедряет новую технологию, особенно в том случае, если эта технология используется с конфиденциальными или личными данными. Решение Microsoft Azure Data Box Edge гарантирует, что только авторизованные сущности можно просмотреть, изменить или удалить данные.

В этой статье описываются средства безопасности Edge поле данных, которые помогают защитить каждый из компонентов решения и данные, хранящиеся на них.

Решение Azure Data Box Edge состоит из четырех основных компонентов, которые взаимодействуют друг с другом:

- **Край поля данных / шлюз поле данных службы, размещенной в Azure** — ресурса управления, используемом для создания порядке устройств, настроить устройство и затем отслеживания порядка до завершения.
- **Устройство Edge поле данных** — устройство передачи, который предоставляется возможность импорта локальных данных в Azure.
- **Клиенты и узлы, подключенных к устройству** — клиенты в вашей инфраструктуре, которые подключаются к устройству Edge поле данных и содержат данные, которые необходимо защитить.
- **Облачное хранилище** – расположение в облаке Azure, где хранятся данные. Как правило, это расположение, учетной записи хранения, связанной с ресурсом Edge поле данных, созданный.


## <a name="data-box-edgedata-box-gateway-service-protection"></a>Защита службы шлюза поле Edge/данных поле данных

Служба шлюза поле Edge/данных поле данных — это служба управления, размещенная в Microsoft Azure. Служба используется для настройки и управления мобильными устройствами.

- Доступ к службе данных поле Edge/поле шлюз данных требуется вашей организации соглашение Enterprise (EA) или подписки поставщика облачных решений (CSP). Дополнительные сведения см. в статье [зарегистрироваться для получения подписки Azure](https://azure.microsoft.com/resources/videos/sign-up-for-microsoft-azure/)!
- Так как ваша служба управления размещается в Azure, она защищена функциями безопасности Azure. Дополнительные сведения о функциях безопасности, предоставляемых Microsoft Azure, см. в [центре управления безопасностью Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/trust-center/security/).
- Для операций управления пакета SDK, ключ шифрования недоступен для вашей Edge Data Box / ресурс шлюза поле данных в разделе **свойства устройства**. Ключ шифрования можно просмотреть только в том случае, если у вас есть разрешения для ресурса API Graph.

## <a name="data-box-edge-device-protection"></a>Защита устройства Edge поле данных

Устройство Edge поле данных находится на локальном устройстве, которое помогает преобразовать эти данные с локальной обработки, а затем оно отправляется в Azure. Устройства:

- Требуется ключ активации для доступа к службе данных поле Edge/поле шлюз данных.
- Защищен на все время пароля устройства.
- — Это устройство заблокированное устройство. Устройство BMC и BIOS защищаются паролем с ограниченным доступом пользователя для BIOS.
- Ли безопасная загрузка включена.
- Запускает Device Guard в Защитнике Windows. Device Guard позволяет запускать только надежные приложения, определенные в политиках целостности кода.
- Содержит ключ в крышку, который может использоваться для блокировки устройства. Мы рекомендуется после настройки устройства, откройте крышку. Найдите раздел, а также блокировать обложки для предотвращения несанкционированного доступа к дискам данных, расположенный в начале устройства.

### <a name="protect-the-device-via-activation-key"></a>Защита устройств с помощью ключа активации

Только авторизованного устройства Edge поле данных может подключиться к службе данных поле Edge/поле шлюз данных, созданный в вашей подписке Azure. Чтобы авторизовать устройство, необходимо использовать ключ активации для активации устройства в службе данных поле Edge/поле шлюз данных. Дополнительные сведения см. в статье [получить ключ активации](data-box-edge-deploy-prep.md#get-the-activation-key).

Ключ активации, который можно использовать:

- — Это ключ проверки подлинности на основе Azure Active Directory (AAD).
- Срок действия истекает через три дня.
- Не используется после активации устройства.
 
После активации устройства маркеры используются для взаимодействия с Microsoft Azure.

### <a name="protect-the-device-via-password"></a>Защита устройств с помощью пароля

Пароли убедитесь, что ваши данные будут доступны только авторизованным пользователям. Край поля данных и шлюзу поле данных устройства загрузки в заблокированном состоянии.

Вы можете:

- Подключитесь к локальном веб-Интерфейсе устройства через браузер и введите пароль для входа в устройство.
- Удаленно подключаться к интерфейсе PowerShell устройства по протоколу HTTP. Удаленное управление включено по умолчанию. Затем можно предоставить пароль устройства, чтобы войти в устройство. Дополнительные сведения см. в статье [удаленное подключение к устройству Edge поле данных](data-box-edge-connect-powershell-interface.md#connect-to-the-powershell-interface).

Учитывайте приведенные ниже рекомендации.

- Служба Edge поле данных не выполняет извлечение существующих паролей: он может только сбрасывать их через портал Azure. Рекомендуется хранить все пароли в безопасном расположении, чтобы вам не потребовалось сбрасывать пароль, если вы его забудете. При сбросе пароля, не забудьте уведомить всех пользователей, прежде чем его сбросить.
- Используйте локальный веб-интерфейса [изменить пароль](data-box-gateway-manage-access-power-connectivity-mode.md#manage-device-access). Если изменить пароль, не забудьте уведомить всех удаленных пользователей, чтобы они не столкнулись входа в сбой.
- Доступны в интерфейсе Windows PowerShell устройства удаленно по протоколу HTTP. По соображениям безопасности следует использовать HTTP только в доверенных сетях.
- Обеспечить надежность и хорошую защиту паролей устройства. Выполните [рекомендации по паролям](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices#enable-password-management).

## <a name="protect-the-data"></a>Для защиты данных

В этом разделе описаны компоненты Edge поле данных безопасности, защиты передаваемых данных и хранимых данных.

### <a name="protect-data-at-rest"></a>Защита хранящихся данных

Для данных на месте:

- Для данных на месте Edge поле данных использует шифрование BitLocker XTS-AES-256 для защиты локальных данных.
- Для данных, находящихся в общих папках ограничен доступ к общим папкам.

    - Для клиентов SMB, которые обращаются к данным в общем ресурсе необходимы учетные данные пользователя, связанный с общей папкой. Эти учетные данные определяются во время создания общей папки.
    - Для NFS-клиенты, которые обращаются к общим папкам IP-адреса клиенты должны быть добавлены во время создания общей папки.


### <a name="protect-data-in-flight"></a>Защитить данные в процессе передачи

Данные в-билета:

- Данные, сохраняемые между устройством и Azure используется стандартный протокол TLS 1.2. Нет без отката для TLS 1.1 и более ранних версий. Обмен данными агента будут заблокированы, если TLS 1.2 не поддерживается. Протокол TLS 1.2 также является обязательным для портала и операции управления пакета SDK.
- При клиентов доступа к устройству через локальный пользовательский Интерфейс в браузере, как защищенный протокол по умолчанию используется стандартный протокол TLS 1.2.

    - Рекомендуется настроить браузер для использования TLS 1.2.
    - Если браузер не поддерживает TLS 1.2, можно использовать TLS 1.1 или TLS 1.0.
- Для защиты данных при копировании из данных серверов, мы рекомендуем использовать SMB 3.0 с шифрованием.

### <a name="protect-data-via-storage-accounts"></a>Защита данных с помощью учетных записей хранения

Устройства, связанный с учетной записи хранения, используемый в качестве места назначения для данных в Azure. Доступ к учетной записи хранения управляется подписки и два 512-разрядных хранения доступ к ключам, связанные с этой учетной записи хранения.

Один из ключей используется для проверки подлинности, когда устройство Edge поле данных получает доступ к учетной записи хранения. Другой ключ хранится в качестве резерва и позволяет времени от времени менять ключи.

В целях безопасности Многие центры обработки данных требуется смена ключей. Рекомендации по смене ключей.

- Ключ учетной записи хранения похож на корневой пароль для вашей учетной записи хранения. Тщательно Защитите ключ учетной записи. Не распространять его для других пользователей, жестко написания кода или сохраните его в любом месте в текстовом файле, доступном другим пользователям.
- [Повторно создать ключ учетной записи](../storage/common/storage-account-manage.md#regenerate-access-keys) с помощью портала Azure, если вы считаете, что он мог быть скомпрометирован.
- Повернуть и затем [синхронизировать ключи учетной записи хранения](data-box-gateway-manage-shares.md#sync-storage-keys) регулярно, чтобы обеспечить, что учетной записи хранения не доступа неавторизованных пользователей.
- Время от времени, чтобы обеспечить прямой доступ к учетной записи хранения, администратор Azure должен менять или повторно создавать первичный или вторичный ключ в разделе "Хранилище" портала Azure.


## <a name="manage-personal-information"></a>Управление персональными данными

Data Box Edge / служба шлюза поле данных собирает персональные данные в следующие экземпляры ключа:

- **Сведения о заказе**. После создания заказа адрес доставки, электронная почта, контактная информация пользователей хранятся на портале Azure. Сохраненная информация включает следующее.
  - имя контактного лица;
  - номер телефона.
  - Email
  - почтовый адрес;
  - City
  - почтовый индекс;
  - Состояние
  - страна, область, край, округ, регион;
  - номер отслеживания доставки.

    Сведения о заказе шифруются и хранятся в службе. Информация хранится в службе, пока вы не удалите ресурс или порядок явным образом. Кроме того удаление ресурса и соответствующий порядок блокируется с момента устройство поставляется в том случае, пока устройство вернется в Майкрософт.

- **Адрес доставки** — после пиццы, служба Data Box предоставляет адрес доставки для независимых производителей операторов, таких как ИБП.

- **Совместное использование пользователей** -пользователей на устройстве можно также получить доступ к данных, размещенных в общих ресурсах. Список пользователей, которым разрешен доступ к данным в общем ресурсе, отображается для просмотра. Этот список также удаляется при удалении общих ресурсов. Чтобы просмотреть список пользователей, которые могут получить доступ к или удалить общую папку, выполните действия, описанные в [Управление общими папками на границе поле данных](data-box-gateway-manage-shares.md).

Дополнительные сведения см. в политике конфиденциальности Майкрософт в [центре управления безопасностью](https://www.microsoft.com/trustcenter).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Развертывание локального устройства Edge поле данных](data-box-edge-deploy-prep.md).

