---
title: Обзор Шлюза Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Описание Шлюза Azure Data Box — решения хранилища виртуального модуля, которое позволяет передавать данные в Azure
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: gateway
ms.topic: overview
ms.date: 04/08/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 2905cae6d5d97062d5a2fc1da41d55290d89fb4a
ms.sourcegitcommit: 2028fc790f1d265dc96cf12d1ee9f1437955ad87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/30/2019
ms.locfileid: "64924492"
---
# <a name="what-is-azure-data-box-gateway"></a>Что такое Шлюз Azure Data Box?

Шлюз Azure Data Box — это решение хранилища, которое позволяет легко отправлять данные в Azure. В этой статье вы найдете обзор решения, преимуществ, основных возможностей Шлюза Azure Data Box и сценариев, где можно развернуть это устройство.

Шлюз Data Box — это виртуальное устройство на основе виртуальной машины, подготовленной в виртуализированной среде или гипервизоре. Виртуальное устройство находится в вашей локальной среде, и данные записываются в него с помощью протоколов NFS и SMB. Затем устройство передает данные в блочные BLOB-объекты, страничные BLOB-объекты или службу файлов Azure.

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Шлюз Data Box можно использовать для передачи данных в облако, например для архивации и аварийного восстановления в облаке, или использовать его для обработки данных в масштабе облака. Ниже указаны различные сценарии, где Шлюз Data Box можно использовать для передачи данных.

- **Архивация в облаке**. Безопасно и эффективно копирует сотни терабайтов данных в службу хранилища Azure с помощью Шлюза Data Box. Для сценариев архивации данные могут поступать один раз или на постоянной основе.

- **Непрерывный прием данных** — постоянный прием на устройство данных для копирования в облако, независимо от их размера. Устройство отправляет данные в службу хранилище Azure по мере их получения.  

- **Начальная массовая передача данных с последующей передачей добавочных данных** — Data Box позволяет вне сети перенести большой объем данных (первоначальное заполнение), а Шлюз Data Box можно настроить для добавочной передачи текущих изменений по сети.

Дополнительные сведения см. в статье о [сценариях использования Шлюза Azure Data Box](data-box-gateway-use-cases.md).

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Шлюз Data Box обладает следующими преимуществами:

- **Простая передача данных**. Простая передача данных позволяет перемещать данные из службы хранилища Azure и в нее так же просто, как и при работе с локальной сетевой папкой.  
- **Высокая производительность**. Высокая производительность облегчает транспортировку сетевых данных по службе хранилища Azure.
- **Быстрый доступ и высокая скорость приема данных в рабочее время**. У Шлюза Data Box есть локальный кэш, который определяется как размер локальной емкости при подготовке виртуального устройства. Размер диска с данными должен быть указан в соответствии с [минимальными требованиями к виртуальному устройству](data-box-gateway-system-requirements.md#specifications-for-the-virtual-device). Локальный кэш предоставляет следующие преимущества:
    - Локальный кэш позволяет принимать данные с высокой скоростью. Если во время пиковой нагрузки в рабочие часы принимается большой объем данных, кэш может хранить данные и передавать их в облако.
    - Локальный кэш обеспечивает быстрый доступ для чтения до достижения определенного порогового значения. Пока устройство не заполнено на 50–60 %, все операции чтения с устройства осуществляется из кэша, что обеспечивает большую скорость. Как только используемое пространство на устройстве превысит это пороговое значение, устройство начнет удалять локальные файлы.
 
- **Работа при ограниченной пропускной способности**. Вы можете записывать данные в Azure даже в сети, в которой действуют ограничения пропускной способности во время рабочих часов с наибольшей нагрузкой.  

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности

Шлюз Data Box обладает следующими функциями:

|Функция |ОПИСАНИЕ  |
|---------|---------|
|Speed     | Полностью автоматизированная и высокооптимизированная передача данных и пропускная способность.|
|Поддерживаемые протоколы     | Поддержка стандартных протоколов SMB и NFS для приема данных. <br> Дополнительные сведения о поддерживаемых версиях см. в статье [Azure Data Box Gateway system requirements (Preview)](data-box-gateway-system-requirements.md) (Требования к системе для Шлюза Azure Data Box (предварительная версия)).|
|Доступ к данным     | Как только данные, отправленные устройством, попадут в облако, их можно дополнительно изменить путем прямого доступа к облачным API-интерфейсам.|
|Быстрый доступ     | Локальный кэш на устройстве для быстрого доступа к последним использованным файлам.|
|Отправка в автономном режиме     | Поддержка сценариев отправки данных в автономном режиме при отсутствии подключений к сети.|
|Обновление данных     | Возможность обновления локальных файлов из облака с внесением последних изменений.|
|Шифрование    | Поддержка BitLocker для локального шифрования данных и обеспечения безопасности передачи данных в облако по протоколу *https*.       |
|Устойчивость     | Встроенная устойчивость сети.        |


## <a name="specifications"></a>спецификации;

Виртуальное устройство Шлюза Data Box имеет следующие спецификации:

| спецификации;                                          | ОПИСАНИЕ              |
|---------------------------------------------------------|--------------------------|
| Виртуальные процессоры (ядра)   | Минимум 4 |
| Память  |Минимум 8 ГБ|
| Доступность|Один узел|
| диски;|Диск ОС: 250 ГБ <br> Диск данных: минимум 2 ТБ, с тонкой подготовкой, с использованием дисков SSD|
| Сетевые интерфейсы |Один или несколько виртуальных сетевых интерфейсов|
| Собственные протоколы общего доступа к файлам|SMB и NFS  |
| Безопасность|Проверка подлинности, позволяющая получить доступ к устройствам и данным <br> Шифрование активных данных с помощью алгоритма шифрования AES-256|
| управления|Локальный пользовательский веб-интерфейс — начальная настройка, диагностика и управление питанием устройства <br> Портал Azure — ежедневное управление устройствами Шлюза Data Box       |

## <a name="components"></a>Компоненты

Решение на основе Шлюза Data Box состоит из ресурса Шлюза Data Box, виртуального устройства Шлюза Data Box и локального пользовательского веб-интерфейса.

- **Виртуальное устройство Шлюза Data Box**. Это устройство на основе виртуальной машины, подготовленной в виртуализированной среде или гипервизоре, которое позволяет отправлять данные в Azure.
    
- **Ресурс Шлюза Data Box**. Это ресурс на портале Azure, который позволяет управлять устройством Шлюза Data Box в веб-интерфейсе, к которому можно получить доступ из разных географических расположений. Ресурс Шлюза Data Box можно использовать, чтобы управлять устройствами, общими ресурсами, пользователями и предупреждениями и просматривать сведения о них. Дополнительные сведения см. в статье [Управление общими папками в Шлюзе Azure Data Box с помощью портала Azure](data-box-gateway-manage-shares.md).

- **Локальный пользовательский веб-интерфейс Data Box**. С его помощью можно выполнять диагностику, завершать работу и перезапускать устройство, создавать пакеты поддержки и обращаться в службу поддержки Майкрософт для создания запросов на обслуживание. Дополнительные сведения см. в статье [Manage access, power, and connectivity mode for your Azure Data Box Gateway](data-box-gateway-manage-access-power-connectivity-mode.md) (Управление доступом, питанием и режимом подключения к Шлюзу Azure Data Box).

## <a name="region-availability"></a>Регионы доступности

Физическое устройство Шлюза Data Box, ресурс Azure и целевая учетная запись хранения, в которую вы передаете данные, необязательно должны находиться в одном и том же регионе.

- **Доступность ресурсов**. Для этого выпуска ресурс Шлюза Data Box доступен в указанных ниже регионах с поддержкой общедоступного облака.
    - **США**: восточная часть США.
    - **Европейский союз**: Западная Европа.
    - **Азиатско-Тихоокеанский регион**: Юго-Восточная Азия.

    Шлюз Data Box также можно развернуть в облаке Azure для государственных организаций. Дополнительные сведения см. в обзорной статье об [Azure для государственных организаций](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-welcome).

- **Целевые учетные записи хранения**. Учетные записи хранения, в которых хранятся данные, доступны во всех регионах Azure.

    Регионы, в которых учетные записи хранения сохраняют данные Data Box, должны размещаться рядом с местом расположения устройства, чтобы достичь оптимальной производительности. Если учетная запись хранения расположена далеко от устройства, возникают длительные задержки и снижение производительности.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Просмотрите [системные требования для Шлюза Data Box](data-box-gateway-system-requirements.md).
- Ознакомьтесь с общими сведениями об [ограничениях Шлюза Data Box](data-box-gateway-limits.md).
- Разверните [Шлюз Azure Data Box](data-box-gateway-deploy-prep.md) на портале Azure.

