---
title: Шлюз данных поле безопасности в Azure | Документация Майкрософт
description: Описание средств безопасности и конфиденциальности для защиты виртуальных устройств шлюза поля данных Azure, службы и данных в локальной среде и в облаке.
services: databox
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: gateway
ms.topic: article
ms.date: 04/16/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: b27b712128ddfbb07a7a7f68f616c20ec3fb53d3
ms.sourcegitcommit: c3d1aa5a1d922c172654b50a6a5c8b2a6c71aa91
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59685905"
---
# <a name="azure-data-box-gateway-security-and-data-protection"></a>Azure шлюз поле данных безопасности и защиты данных

Безопасность является важным вопросом при внедряет новую технологию, особенно в том случае, если эта технология используется с конфиденциальными или личными данными. Шлюз Microsoft Azure Data Box помогает обеспечить, что только авторизованные сущности можно просмотреть, изменить или удалить данные.

В этой статье описываются средства безопасности шлюза поле данных Azure, которые помогают защитить каждый из компонентов решения и данные, хранящиеся на них.

Решение шлюз поле данных состоит из четырех основных компонентов, которые взаимодействуют друг с другом:

- **Служба шлюза поле данных, размещенных в Azure** — ресурса управления, используемом для создания порядке устройств, настроить устройство и затем отслеживания порядка до завершения.
- **Устройство шлюза поле данных** — виртуальное устройство, которое вы подготовили в низкоуровневой оболочке системы, которые вы указали. Это виртуальное устройство используется для импорта локальных данных в Azure.
- **Клиенты и узлы, подключенных к устройству** — клиенты в вашей инфраструктуре, которые подключаются к устройству шлюза поля данных и содержат данные, которые необходимо защитить.
- **Облачное хранилище** – расположение в облаке Azure, где хранятся данные. Как правило, это расположение, учетной записи хранения, связанной с ресурсом шлюза поле данных, созданный.


## <a name="data-box-gateway-service-protection"></a>Защита службы шлюза поле данных

Служба шлюза поле данных — это служба управления, размещенная в Microsoft Azure. Служба используется для настройки и управления мобильными устройствами.

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-service-protection.md)]

## <a name="data-box-gateway-device-protection"></a>Защита устройства шлюза поле данных

Устройство шлюза поле данных — это виртуальное устройство, подготовленная в гипервизоре, введенного в локальной системы. Устройство позволяет отправлять данные в Azure. Устройства:

- Требуется ключ активации для доступа к службе данных поле Edge/поле шлюз данных.
- Защищен на все время пароля устройства.
<!---  secure boot enabled.
- Runs Windows Defender Device Guard. Device Guard allows you to run only trusted applications that you define in your code integrity policies.-->

### <a name="protect-the-device-via-activation-key"></a>Защита устройств с помощью ключа активации

Только авторизованного устройства шлюза поле данных может подключиться к службе шлюза поле данных, созданный в вашей подписке Azure. Чтобы авторизовать устройство, необходимо использовать ключ активации для активации устройства в службе шлюза поле данных.

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-activation-key.md)]

Дополнительные сведения см. в статье [получить ключ активации](data-box-gateway-deploy-prep.md#get-the-activation-key).

### <a name="protect-the-device-via-password"></a>Защита устройств с помощью пароля

Пароли убедитесь, что ваши данные будут доступны только авторизованным пользователям. Данные шлюза поле устройства загрузки в заблокированном состоянии.

Вы можете:

- Подключитесь к локальном веб-Интерфейсе устройства через браузер и введите пароль для входа в устройство.
- Удаленно подключаться к интерфейсе PowerShell устройства по протоколу HTTP. Удаленное управление включено по умолчанию. Затем можно предоставить пароль устройства, чтобы войти в устройство. Дополнительные сведения см. в статье [удаленное подключение к устройства шлюза поле данных](data-box-gateway-connect-powershell-interface.md#connect-to-the-powershell-interface).

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-password-best-practices.md)]
- Используйте локальный веб-интерфейса [изменить пароль](data-box-gateway-manage-access-power-connectivity-mode.md#manage-device-access). Если изменить пароль, не забудьте уведомить всех удаленных пользователей, чтобы они не столкнулись входа в сбой.


## <a name="protect-the-data"></a>Для защиты данных

В этом разделе описаны компоненты безопасности шлюза поле данных, защиты передаваемых данных и хранимых данных.

### <a name="protect-data-at-rest"></a>Защита хранящихся данных

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-data-rest.md)]

### <a name="protect-data-in-flight"></a>Защитить данные в процессе передачи

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-data-flight.md)]

### <a name="protect-data-via-storage-accounts"></a>Защита данных с помощью учетных записей хранения

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-protect-data-storage-accounts.md)]
- Повернуть и затем [синхронизировать ключи учетной записи хранения](data-box-gateway-manage-shares.md#sync-storage-keys) регулярно, чтобы обеспечить, что учетной записи хранения не доступа неавторизованных пользователей.

## <a name="manage-personal-information"></a>Управление персональными данными

Служба шлюза поле данных собирает персональные данные в следующие экземпляры ключа:

[!INCLUDE [data-box-edge-gateway-data-rest](../../includes/data-box-edge-gateway-manage-personal-data.md)]

Чтобы просмотреть список пользователей, которые могут получить доступ к или удалить общую папку, выполните действия, описанные в [Управление общими папками в шлюзе поле данных](data-box-gateway-manage-shares.md).

Дополнительные сведения см. в политике конфиденциальности Майкрософт в [центре управления безопасностью](https://www.microsoft.com/trustcenter).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Развертывание локального устройства шлюза поле данных](data-box-gateway-deploy-prep.md).
