---
title: Общие сведения о сопоставлении потока данных Фабрики данных Azure
description: Общие сведения о сопоставлении потоков данных в Фабрике данных Azure
author: kromerm
ms.author: makromer
ms.reviewer: douglasl
ms.service: data-factory
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/31/2019
ms.openlocfilehash: 5064f47444b4ca6d9194ed66144938e6e3d51a4e
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61261981"
---
# <a name="what-are-mapping-data-flows-in-azure-data-factory"></a>Общие сведения о сопоставлении потоков данных в Фабрике данных Azure

[!INCLUDE [notes](../../includes/data-factory-data-flow-preview.md)]

Сопоставление потоков данных позволяет инженерам данных разрабатывать логику преобразования графических данных без написания кода. Итоговые потоки данных выполняются как действия в Pipelines Фабрики данных Azure с помощью масштабированных кластеров Azure Databricks.

Намерением Потока данных Фабрики данных Azure является предоставление полностью визуальной среды без необходимости кодирования. Потоки данных будут выполняться в вашем собственном кластере выполнения для масштабированной обработки данных. Фабрика данных Azure обрабатывает все преобразование кода, оптимизацию пути и выполнение заданий потока данных.

Начните с создания потоков данных в режиме "Отладка", чтобы вы могли интерактивно проверять логику преобразования. Затем добавьте действие "Поток данных" в конвейер, чтобы выполнить и проверить поток данных при отладке конвейера, или используйте "Trigger Now" (Запустить сейчас) в конвейере, чтобы проверить Поток данных из конвейера "Действие".

Затем вы будете планировать и отслеживать действия потока данных с помощью конвейеров Фабрики данных Azure, которые выполняют действие Потока данных.

Переключатель "Режим отладки" в области конструктора Потока данных позволяет интерактивно компилировать преобразования данных. "Режим отладки" предоставляет среду подготовки данных для создания потока данных.
