---
title: Роли и разрешения для службы "Фабрика данных Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описаны роли и разрешения, необходимые для создания Фабрик данных и работы с дочерними ресурсами.
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.date: 10/08/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: data-factory
services: data-factory
documentationcenter: ''
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.openlocfilehash: 10f325f3b7c93b91180b6a170c8b7accb75eb03b
ms.sourcegitcommit: 55952b90dc3935a8ea8baeaae9692dbb9bedb47f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2018
ms.locfileid: "48883777"
---
# <a name="roles-and-permissions-for-azure-data-factory"></a>Роли и разрешения для службы "Фабрика данных Azure"

В этой статье описываются роли, необходимые для создания и администрирования ресурсов Фабрики данных Azure, а также разрешения, предоставленные этим ролям.

## <a name="roles-and-requirements"></a>Роли и требования

Чтобы создать экземпляры фабрики данных, нужно назначить учетной записи пользователя, используемой для входа в Azure, роль *участника*, *владельца* либо *администратора* подписки Azure. Чтобы просмотреть имеющиеся разрешения в подписке, на портале Azure выберите имя пользователя в правом верхнем углу и щелкните **Мои разрешения**. Если у вас есть доступ к нескольким подпискам, выберите соответствующую подписку. 

Чтобы создавать дочерние ресурсы для службы "Фабрика данных", в том числе наборы данных, связанные службы, конвейеры, триггеры и среды выполнения интеграции, а также управлять ими, выполните следующие требования:
- Чтобы создавать дочерние ресурсы и управлять ими на портале Azure, необходимо иметь роль **Участник Фабрики данных** на уровне группы ресурсов или более высоком.
- Чтобы создавать дочерние ресурсы и управлять ими с помощью PowerShell или пакета SDK, достаточно роли **Участник** на уровне ресурса или более высоком.

Примеры инструкций по назначению пользователю роли см. в статье [Добавление или изменение администраторов подписки Azure](../billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator.md).

## <a name="set-up-permissions"></a>Настройка разрешений

После создания Фабрики данных можно разрешить другим пользователям работать с ней. Чтобы предоставить этот доступ другим пользователям, вам необходимо добавить их во встроенную роль **участника Фабрики данных** в группе ресурсов, содержащей фабрику данных.

### <a name="scope-of-the-data-factory-contributor-role"></a>Разрешения в роли участника Фабрики данных

**Участники Фабрики данных** могут выполнять следующие действия:
- Создание, изменение и удаление фабрик данных и дочерних ресурсов, включая наборы данных, связанные службы, конвейеры, триггеры и среды выполнения интеграции.
- Развертывание шаблонов Resource Manager. Для Фабрики данных на портале Azure используется метод развертывания с помощью Resource Manager.
- Управление оповещениями службы App Insights для фабрики данных.
- Создание запросов в службу поддержки.

Дополнительные сведения об этой роли см. в разделе [Участник Фабрики данных](../role-based-access-control/built-in-roles.md#data-factory-contributor).

### <a name="resource-manager-template-deployment"></a>Развертывание шаблонов Resource Manager

Роль **участника Фабрики данных** на уровне группы ресурсов или выше позволяет пользователям развертывать шаблоны Resource Manager. Таким образом, участники роли могут использовать шаблоны Resource Manager, чтобы развертывать фабрики данных и их дочерние ресурсы, в том числе наборы данных, связанные службы, конвейеры, триггеры и среды выполнения интеграции. Однако участники этой роли не могут создавать другие ресурсы.

> [!IMPORTANT]
> Если вы в роли **участника Фабрики данных** выполняете развертывание с помощью шаблона Resource Manager, это не повышает уровень ваших разрешений. Например, если вы развертываете шаблон, создающий виртуальную машину Azure, но у вас нет разрешения на создание виртуальных машин, развертывание завершается с ошибкой авторизации.

### <a name="custom-scenarios-and-custom-roles"></a>Пользовательские сценарии и пользовательские роли

Иногда необходимо предоставить различные уровни доступа для пользователей фабрики данных. Например: 
- Вам может потребоваться группа, в которой пользователи имеют доступ только к определенной фабрике данных.
- Вам также может понадобиться группа, в которой пользователи могут только отслеживать фабрику данных, но не могут ее изменить.

Для реализации этих пользовательских сценариев можно создать пользовательские роли и назначить их пользователям. Дополнительные сведения о пользовательских ролях см. в статье [Пользовательские роли в Azure](..//role-based-access-control/custom-roles.md).

Ниже приведено несколько примеров, демонстрирующих, чего можно добиться с помощью пользовательских ролей:

- Дайте пользователю возможность создавать, изменять или удалять любую фабрику данных в группе ресурсов на портале Azure.

  Назначьте для пользователя встроенную роль **участника Фабрики данных** на уровне группы ресурсов. Если вы хотите разрешить доступ к любой фабрике данных в подписке, назначьте роль на уровне подписки.

- Разрешите пользователю просматривать (читать) и отслеживать фабрику данных, но не редактировать или изменять ее.

  Назначьте для пользователя встроенную роль **Читатель** по отношению к ресурсу фабрики данных.

- Разрешите пользователю изменить одну фабрику данных на портале Azure.

  В этом сценарии требуется два назначения ролей.

  1. Назначьте встроенную роль **Участник** на уровне фабрики данных.
  2. Создайте пользовательскую роль с разрешением *Microsoft.Resources/deployments/**. Назначьте ее для пользователя на уровне группы ресурсов.

- Дайте пользователю возможность обновлять фабрику данных с помощью PowerShell или пакета SDK, но не портала Azure.

  Назначьте для пользователя встроенную роль **Участник** по отношению к ресурсу фабрики данных. Эта роль позволяет просматривать ресурсы на портале Azure, однако у пользователя нет доступа к кнопкам **Опубликовать** и **Опубликовать все**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения о ролях в Azure см. в статье [Определения ролей](../role-based-access-control/role-definitions.md).

- Дополнительные сведения о роли **участника Фабрики данных** см. в [этом разделе](../role-based-access-control/built-in-roles.md#data-factory-contributor).