---
title: Избыточность данных в фабрике данных Azure | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о механизмах избыточности метаданных в фабрике данных Azure
author: nabhishek
ms.reviewer: abnarain
ms.service: data-factory
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/05/2020
ms.author: abnarain
ms.openlocfilehash: 9d1c22b9ac6912f99838733a4326cb4082f49a6c
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100369702"
---
# <a name="azure-data-factory-data-redundancy"></a>**Избыточность данных в фабрике данных Azure**

Данные фабрики данных Azure включают метаданные (конвейер, наборы данных, связанные службы, среду выполнения интеграции и триггеры) и данные мониторинга (конвейеры, триггеры и запуски действий). 

Во всех регионах (кроме Южная Бразилия и Юго-Восточной Азии) данные фабрики данных Azure хранятся и реплицируются в [парном регионе](../best-practices-availability-paired-regions.md#azure-regional-pairs) для защиты от потери метаданных. В случае сбоев в региональных центрах обработки данных корпорация Майкрософт может инициировать отработку отказа вашего экземпляра фабрики Azure Data. В большинстве случаев никаких действий с вашей стороны не требуется. Когда отработка отказа, управляемая Майкрософт, будет завершена, вы сможете получить доступ к фабрике данных Azure в регионе отработки отказа. 

В связи с требованиями местонахождение данных в Южная Бразилия и Юго-Восточной Азии данные фабрики данных Azure хранятся [только в локальном регионе](../storage/common/storage-redundancy.md#locally-redundant-storage). Для Юго-Восточной Азии все данные хранятся в Юникоде. Для Южная Бразилия все данные хранятся в Бразилии. Если регион будет потерян из-за значительной аварии, корпорация Майкрософт не сможет восстановить данные фабрики данных Azure.  

> [!NOTE]
> Управляемый корпорацией Майкрософт отработка отказа не применяется к локальной среде выполнения интеграции (шир), так как эта инфраструктура обычно управляется клиентом. Если Шир настроен на виртуальной машине Azure, то рекомендуется использовать [Azure Site Recovery](../site-recovery/site-recovery-overview.md) для обработки [отработки отказа виртуальной машины Azure](../site-recovery/azure-to-azure-architecture.md) в другом регионе.



## <a name="using-source-control-in-azure-data-factory"></a>**Использование системы управления версиями в фабрике данных Azure**

Чтобы убедиться, что вы можете отслеживать изменения, внесенные в метаданные фабрики данных Azure, и проводить аудит, следует рассмотреть возможность настройки системы управления версиями для фабрики данных Azure. Кроме того, он позволяет получать доступ к файлам метаданных JSON для конвейеров, наборов данных, связанных служб и триггеров. Фабрика данных Azure позволяет работать с различными репозиториями Git (Azure DevOps и GitHub). 

 Узнайте, как настроить [систему управления версиями в фабрике данных Azure](./source-control.md). 

> [!NOTE]
> В случае аварии (потери региона) новую фабрику данных можно подготовить вручную или автоматически. После создания новой фабрики данных можно восстановить конвейеры, наборы данных и связанные службы JSON из существующего репозитория Git. 



## <a name="data-stores"></a>**Хранилища данных**

Фабрика данных Azure позволяет перемещать данные между хранилищами данных, расположенными локально и в облаке. Чтобы обеспечить непрерывность бизнес-процессов с хранилищами данных, необходимо ознакомиться с рекомендациями по обеспечению непрерывности бизнес-процессов для каждого из этих хранилищ данных. 

 

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Пары региональных стандартов Azure](../best-practices-availability-paired-regions.md)
- [Местонахождение данных в Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/data-residency/)