---
title: Устранение неполадок Копирование данных средств в фабрике данных Azure
description: Узнайте, как устранять неполадки Копирование данных средств в фабрике данных Azure.
services: data-factory
documentationcenter: ''
author: dearandyxu
manager: shwang
ms.reviewer: douglasl
ms.service: data-factory
ms.workload: data-services
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 07/28/2020
ms.author: yexu
ms.openlocfilehash: 428b8956b4a86009c946d9d8e9e9ba1c58d31403
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92550676"
---
# <a name="troubleshoot-copy-data-tool-in-azure-data-factory"></a>Устранение неполадок Копирование данных средств в фабрике данных Azure

[!INCLUDE[appliesto-adf-asa-md](includes/appliesto-adf-asa-md.md)]

В этой статье рассматриваются распространенные методы устранения неполадок для Копирование данных средства в фабрике данных Azure.

## <a name="common-errors-and-messages"></a>Распространенные ошибки и сообщения

### <a name="error-code-unable-to-validate-in-copy-data-tool"></a>Код ошибки: не удается проверить в средстве Копирование данных

- **Симптомы** . на первом шаге копирование данных появляется предупреждающее сообщение "не удается проверить".
- **Причины** : это может произойти, если все сторонние файлы cookie отключены.
- **Решение** . 
    - Используйте Internet Explorer или браузер Microsoft ребр.
    - Если вы используете браузер Chrome, следуйте приведенным ниже инструкциям, чтобы добавить исключение "cookies" для *microsoftonline.com* и *Windows.NET* .
        1.  Откройте браузер Chrome.
        2.  Щелкните гаечного ключа или три строки справа (Настройка и управление Google Chrome).
        3.  Щелкните **Параметры** .
        4.  Поиск **файлов cookie** или переход к **конфиденциальности** в разделе Дополнительные параметры.
        5.  Выберите **Параметры содержимого** .    
        6.  Для файлов cookie должно быть задано **значение "разрешить установку локальных данных" (рекомендуется)** .
        7.  Щелкните **Управление исключениями** . В разделе **шаблон имени узла** введите следующее и убедитесь, что параметр **allow** является набором поведения.
            - login.microsoftonline.com
            - login.windows.net
        8.  Закройте браузер и перезапустите.
    - Если вы используете браузер Firefox, следуйте приведенным ниже инструкциям, чтобы добавить исключение "файлы cookie".
        1. В меню Firefox выберите **Сервис**  >  **Параметры** .
        2. В **Privacy** разделе  >  **Журнал** конфиденциальности можно увидеть, что текущая настройка **использует настраиваемые параметры для журнала** .
        3. Если вы **принимаете сторонние файлы cookie** , текущий параметр может быть **никогда не** выбран, а затем следует щелкнуть **исключения** справа, чтобы добавить следующие сайты.
            - https://login.microsoftonline.com
            - https://login.windows.net
        4.  Закройте браузер и перезапустите. 


### <a name="error-code-unable-to-open-login-page-and-enter-password"></a>Код ошибки: не удается открыть страницу входа и ввести пароль

- **Симптомы** . средство копирование данных перенаправляет вас на страницу входа в систему, но страница входа не отображается.
- **Причины** . Эта проблема может возникнуть, если вы изменили сетевую среду с Office Network на домашнюю сеть. В браузерах есть несколько кэшей. 
- **Решение** . 
    1.  Закройте браузер и повторите попытку. Если ошибка все еще существует, перейдите к следующему шагу.   
    2.  Если вы используете браузер Internet Explorer, попробуйте открыть его в частном режиме (нажмите клавиши "Ctrl" + "Shift" + "P"). Если вы используете браузер Chrome, попробуйте открыть его в режиме режиме инкогнито (нажмите клавиши "Ctrl" + "Shift" + "N"). Если ошибка все еще существует, перейдите к следующему шагу. 
    3.  Попробуйте использовать другой браузер. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Для получения дополнительных сведений об устранении неполадок воспользуйтесь следующими ресурсами:
*  [Блог о Фабрике данных](https://azure.microsoft.com/blog/tag/azure-data-factory/)
*  [Запросы на добавление функции в Фабрику данных](https://feedback.azure.com/forums/270578-data-factory)
*  [Видео по Azure](https://azure.microsoft.com/resources/videos/index/?sort=newest&services=data-factory)
*  [Страница вопросов (раздел вопросов и ответов на сайте Майкрософт)](https://docs.microsoft.com/answers/topics/azure-data-factory.html)
*  [Форум Stack Overflow по Фабрике данных](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-data-factory)
*  [Сведения о Фабрике данных в Twitter](https://twitter.com/hashtag/DataFactory)
*  [Руководство по производительности потоков данных для сопоставления в Фабрике данных Azure](concepts-data-flow-performance.md)
