---
title: Общие сведения о скидках на резервирование для потоков данных фабрики данных Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как скидка на резервирование применяется для выполнения потоков данных ADF. Скидка применяется к этим потокам данных на почасовой основе.
author: kromerm
ms.service: data-factory
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/05/2021
ms.author: makromer
ms.openlocfilehash: 3b97f09c2b6f4c5f5352bbaa081e0bcae900ebd5
ms.sourcegitcommit: 8245325f9170371e08bbc66da7a6c292bbbd94cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/07/2021
ms.locfileid: "99808424"
---
# <a name="how-a-reservation-discount-is-applied-to-azure-data-factory-data-flows"></a>Как скидка резервирования применяется к потокам данных фабрики данных Azure

После приобретения зарезервированной емкости потока данных ADF скидка на резервирование автоматически применяется к потокам данных с помощью среды выполнения интеграции Azure, соответствующей типу вычислений и количеству ядер резервирования.

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки на резервирование

Скидка на резервирование *сгорает, если не используется*. Поэтому, если у вас нет соответствующих ресурсов интеграции Azure, используемых в течение какого-либо часа, резервирование количества в течение этого часа будет потеряно. Вы не можете переносить неиспользуемые зарезервированные часы.

Когда вы останавливаете использование среды выполнения интеграции для потоков данных, скидка резервирования автоматически применяется к другому соответствующему ресурсу в указанной области. Если в указанной области не найдены подходящие ресурсы, зарезервированные часы *теряются*.

## <a name="discount-applied-to-adf-data-flows"></a>Скидка, применяемая к потокам данных ADF

Скидка на зарезервированную емкость потока данных ADF применяется для выполнения интеграции на почасовой основе. Приобретенное резервирование сопоставляется с типом вычислений, используемым средами выполнения интеграции для потоков данных. Для потоков данных, в которых не выполняется полный час, резервирование автоматически применяется к другим потокам данных, соответствующим атрибутам резервирования. Скидка также может применяться к потокам данных, выполняемым параллельно. Если у вас нет потоков данных, которые выполняются в течение полного часа, соответствующего атрибутам резервирования, вы не получите полное преимущество скидки на резервирование за этот час.

В следующих примерах показано, как применяется скидка зарезервированной емкости потока данных ADF в зависимости от числа приобретенных ядер и времени их выполнения.

- Сценарий 1. Вы приобретаете резервирование потока данных ADF в течение 1 часа из 80 ядер оптимизированных для памяти вычислений, вводя 80 как количество для типа вычислений, оптимизированного для памяти. Вы запускаете поток данных с установленной средой выполнения интеграции Azure в 144 ядер памяти, оптимизированных в течение одного часа. Вы оплачиваете цену с оплатой по мере использования для 64 ядер потребления потока данных в течение одного часа. Вы получаете скидку на резервирование в течение одного часа из 80 ядер оптимизированного для памяти объема использования.
- Сценарий 2. Вы приобретаете резервирование потока данных ADF в течение 1 часа из 32 ядер общего назначения, введя 32 в качестве количества вычислений общего назначения. Вы выполняете отладку потоков данных в течение 1 часа с помощью 32 ядер общей среды выполнения интеграции Azure. Вы получаете скидку резервирования за весь час использования.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage-ea).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о резервировании Azure см. в следующей статье:

- [Основные сведения о резервировании в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/save-compute-costs-reservations)
