---
title: Экономия затрат на вычисление с зарезервированной емкостью
description: Узнайте, как купить зарезервированную емкость потока данных фабрики данных Azure для экономии на стоимость вычислений.
ms.topic: conceptual
author: kromerm
ms.author: makromer
ms.service: data-factory
ms.date: 02/05/2021
ms.openlocfilehash: d41646ef1ef964db38245009717554eaeb783824
ms.sourcegitcommit: e3151d9b352d4b69c4438c12b3b55413b4565e2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100526312"
---
# <a name="save-costs-for-resources-with-reserved-capacity---azure-data-factory-data-flows"></a>Экономия затрат ресурсов с зарезервированной емкостью — потоки данных фабрики данных Azure

[!INCLUDE[appliesto-adf-asa-md](includes/appliesto-adf-asa-md.md)]

Сократите затраты на потоки данных фабрики данных Azure, выполнив резервирование для вычислений ресурсов по сравнению с ценами оплаты по мере использования. С зарезервированной емкостью вы выполняете обязательства по использованию потока данных ADF в течение одного или трех лет, чтобы получить существенную скидку на затраты на вычисление. Чтобы приобрести зарезервированную емкость, необходимо указать регион Azure, тип вычисления, количество ядер и срок.

Вам не нужно назначать резервирование определенной фабрике или среде выполнения интеграции. Существующие фабрики или вновь развернутые фабрики автоматически получают преимущество. Приобретя резервирование, вы фиксируете затраты на вычисление потока данных в течение одного или трех лет. После приобретения резервирования стоимость вычислений, которая соответствует атрибутам резервирования, больше не взимается по тарифам с оплатой по мере использования. 

Вы можете приобрести [зарезервированную емкость](https://portal.azure.com) , выбрав предварительные резервирования в [начале или с ежемесячными платежами](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/prepare-buy-reservation.md). Требования для приобретения резервной мощности.

- Необходимо быть в роли владельца по крайней мере для одной корпоративной или отдельной подписки с тарифами с оплатой по мере использования.
- Для подписок с соглашением Enterprise параметр **Добавить зарезервированные экземпляры** следует включить на [портале EA](https://ea.azure.com). Или, если этот параметр отключен, необходимо быть администратором подписки EA. Зарезервированная емкость.

Дополнительные сведения о том, как корпоративные клиенты и клиенты с оплатой по мере использования оплачиваются по покупкам, см. в статье [Использование резервирования Azure для регистрации на предприятии](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage-ea) и [сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/understand-reserved-instance-usage).

> [!NOTE]
> Зарезервированная емкость приобретения не позволяет предварительно распределить или зарезервировать определенные ресурсы инфраструктуры (виртуальные машины или кластеры).

## <a name="determine-proper-azure-ir-sizes-needed-before-purchase"></a>Определение правильных размеров Azure IR, необходимых перед покупкой

Размер резервирования должен основываться на общем объеме вычислений, используемом существующими или вскоре развертываемыми потоками данных, использующими тот же уровень вычислений.

Например, предположим, что вы используете конвейер ежечасно с использованием памяти, оптимизированной с 32 ядрами. Кроме того, предположим, что вы планируете развертывание в течение следующего месяца, а дополнительный конвейер использует ядра 64 общего назначения. При этом вы знаете, что эти ресурсы вам будут необходимы по крайней мере 1 год. В этом случае введите количество ядер, необходимое для каждого типа вычислений, в течение 1 часа. На портале Azure выполните поиск по запросу резервирования. Выберите фабрика данных > потоки данных, а затем введите 32 для оптимизированной для памяти и 64 для общего назначения.

## <a name="buy-reserved-capacity"></a>Приобретение зарезервированной емкости

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **Все службы** > **Резервирование**.
3. Нажмите кнопку **Добавить** , а затем на панели **резервирования покупки** выберите **потоки данных ADF** , чтобы приобрести новое резервирование для потоков данных ADF.
4. Укажите обязательные поля и атрибуты, чтобы получить зарезервированную скидку емкости. Фактическое число потоков данных, которые получают скидку, зависит от выбранной области и количества.
5. Изучите стоимость резервирования емкости в разделе **затраты** .
6. Щелкните **Приобрести**.
7. Выберите **Просмотреть резервирование**, чтобы просмотреть состояния покупки.

## <a name="cancel-exchange-or-refund-reservations"></a>Отмена, обмен резервирования, возмещение средств за резервирование

Вы можете отменить и обменять резервирования, а также вернуть вложенные в резервирование средства, но при этом применяются определенные ограничения. Дополнительные сведения см. в статье [Self-service exchanges and refunds for Azure Reservations](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/reservations/exchange-and-refund-azure-reservations) (Самостоятельное выполнение обмена и возмещения средств для резервирований Azure).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:

- [Сведения о скидках на резервирование Azure](data-flow-understand-reservation-charges.md)
