---
title: Потоки данных структурирование в фабрике данных Azure | Документация Майкрософт
description: Обзор потоков данных структурирование в фабрике данных Azure
author: djpmsft
ms.author: daperlov
ms.reviewer: gamal
ms.service: data-factory
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/01/2019
ms.openlocfilehash: 05119adfa5b254297fd656854a027ede05c5ef26
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73518584"
---
# <a name="what-are-wrangling-data-flows"></a>Что такое потоки данных структурирование?

Организациям необходимо выполнять подготовку данных и структурирование для точного анализа сложных данных, которые постоянно растут каждый день. Подготовка данных необходима, чтобы организации могли использовать данные в различных бизнес-процессах и сократить время на ценность.

Потоки данных структурирование в фабрике данных Azure позволяют итеративно выполнять подготовку данных без кода в масштабе облака. Структурирование потоки данных интегрируются с [Power Query Online](https://docs.microsoft.com/power-query/) и делают функции Power Query M доступными для пользователей фабрики данных.

Поток данных структурирование преобразует M, созданный Power Query интерактивным гибридным редактором, в код Spark для выполнения масштабирования в облаке.

Потоки данных структурирование особенно полезны для инженеров по работе с данными или "интеграторов данных".

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

### <a name="fast-interactive-data-exploration-and-preparation"></a>Быстрое исследование и подготовка данных в интерактивном режиме

Несколько инженеров по данным и интеграторов данных, содействующих с данными, могут интерактивно исследовать и подготавливать наборы в масштабе облака. С увеличением объема и скорости данных в озера данных пользователям требуется эффективный способ просмотра и подготовки наборов данных. Например, может потребоваться создать набор данных, содержащий все демографические данные о клиентах для новых клиентов с 2017. Вы не сопоставляется с известным целевым объектом. Вы изучаете, структурирование и готовитесь наборы данных, чтобы удовлетворить требованиям, прежде чем публиковать их в Lake. Потоки данных структурирование часто используются для менее формальных сценариев аналитики. Наборы данных подготовив можно использовать для выполнения преобразований и операций машинного обучения.

### <a name="code-free-agile-data-preparation"></a>Подготовка гибких данных без поддержки кода

Интеграторы данных совышают 60% времени, затрачиваемого на поиск и подготовку данных. Они стремятся сделать это с помощью кода, чтобы повысить эксплуатационную производительность. Разрешив интеграторам данных сообразировать, формировать и публиковать данные с помощью известных средств, таких как Power Query Online, масштабируемым способом, радикально повышая их производительность. Поток данных структурирование в фабрике данных Azure позволяет использовать привычный интерактивный редактор гибридных веб-приложений Power Query, позволяющий интеграторам данных сорешать быстро исправлять ошибки, стандартизировать данные и создавать высококачественные данные для поддержки бизнес-решений.

### <a name="data-validation"></a>Проверка данных

Визуальная проверка данных в целях удаления выбросов, аномалий и их согласования с формой для быстрой аналитики.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как [создать поток данных структурирование](wrangling-data-flow-tutorial.md).