---
title: Подключение управляемого диска данных к виртуальной машине Windows в Azure | Документация Майкрософт
description: Как подключить управляемый диск данных к виртуальной машине Windows с помощью портала Azure.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/08/2018
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: 854f457e6731f69c64bf2036840d9e1c18a1cbf2
ms.sourcegitcommit: 9fb6f44dbdaf9002ac4f411781bf1bd25c191e26
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2018
ms.locfileid: "53075096"
---
# <a name="attach-a-managed-data-disk-to-a-windows-vm-by-using-the-azure-portal"></a>Подключение управляемого диска данных к виртуальной машине Windows с помощью портала Azure

В этой статье показано, как подключить новый управляемый диск данных к виртуальной машине Windows с помощью портала Azure. Размер виртуальной машины определяет количество дисков данных, которые можно подключить. Дополнительные сведения см. в разделе [Размеры виртуальных машин](sizes.md).


## <a name="add-a-data-disk"></a>Добавление диска данных

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) в меню слева выберите **Виртуальные машины**.
2. Выберите виртуальную машину из списка.
3. На странице **Виртуальная машина** выберите **Диски**.
4. На странице **Диски** выберите **Add data disk** (Добавить диск данных).
5. В раскрывающемся списке для нового диска выберите **Создать диск**.
6. На странице **Создание управляемого диска** введите имя диска и при необходимости настройте другие параметры. Когда все будет готово, выберите **Создать**.
7. На странице **Диски** выберите **Сохранить**, чтобы сохранить новую конфигурацию диска для виртуальной машины.
8. После того как Azure создаст диск и подключит его к виртуальной машине, он появится в параметрах дисков виртуальной машины в разделе **Диски данных**.


## <a name="initialize-a-new-data-disk"></a>Инициализация нового диска данных

1. Подключитесь к виртуальной машине.
1. Выберите меню **Пуск** Windows на запущенной виртуальной машине и в поле поиска введите **diskmgmt.msc**. Откроется консоль **Управление дисками**.
2. Консоль "Управление дисками" определит новый неинициализированный диск, и откроется окно **Инициализация диска**.
3. Убедитесь, что выбран новый диск, и нажмите кнопку **ОК**, чтобы его инициализировать.
4. Теперь новый диск отображается как **нераспределенный**. Щелкните правой кнопкой мыши в любой части диска и выберите **Создать простой том**. Откроется окно **Мастер создания простых томов**.
5. Выполните указания мастера, оставляя все значения по умолчанию. По завершении щелкните **Готово**.
6. Закройте оснастку **Управление дисками**.
7. Появится всплывающее окно с уведомлением о том, что необходимо отформатировать диск перед его использованием. Выберите **Форматировать диск**.
8. В окне **Форматировать новый диск** проверьте параметры и выберите **Запустить**.
9. Вы получите предупреждение о том, что при форматировании дисков будут стерты все данные. Нажмите кнопку **ОК**.
10. После завершения форматирования щелкните **ОК**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Вы также можете [подключить диск данных с помощью PowerShell](attach-disk-ps.md).
- Если вашему приложению нужно использовать диск *D:* для хранения данных, вы можете [изменить букву временного диска Windows](change-drive-letter.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2fclassic%2ftoc.json).
