---
title: Создание виртуальной машины Windows с помощью специализированного виртуального жесткого диска на портале Azure | Документация Майкрософт
description: Создание виртуальной машины Windows из виртуального жесткого диска на портале Azure.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: gwallace
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/18/2019
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: cadd4b16ab111f46e49429c6d99e0e692325b3b1
ms.sourcegitcommit: dad277fbcfe0ed532b555298c9d6bc01fcaa94e2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/10/2019
ms.locfileid: "67718938"
---
# <a name="create-a-vm-from-a-vhd-by-using-the-azure-portal"></a>Создание виртуальной машины из виртуального жесткого диска с помощью портала Azure

Существует несколько способов создания виртуальной машины в Azure. 

- Если у вас уже есть виртуальный жесткий диск (VHD) или его нужно скопировать с имеющейся виртуальной машины для дальнейшего использования, можно создать виртуальную машину, *присоединив* VHD в качестве диска ОС. 

- Вы можете создать виртуальную машину из виртуального жесткого диска виртуальной машины, которая была удалена. Например, при наличии виртуальной машины Azure, которая работает неправильно, можно удалить эту виртуальную машину, и с помощью ее виртуального жесткого диска создать другую. Вы можете либо повторно использовать один и тот же виртуальный жесткий диск, либо создать его копию в виде моментального снимка с последующим созданием управляемого диска из этого снимка. Несмотря на то, что создание моментального снимка принимает несколько дополнительных действий, оно сохраняет исходный виртуальный жесткий диск и обеспечивает переход на резервный ресурс.

- Возьмите классическую виртуальную машину и используйте виртуальный жесткий диск для создания виртуальной машины, которая использует модель развертывания Resource Manager и управляемые диски. Для получения лучших результатов **остановите** классическую виртуальную машину на портале Azure перед созданием моментального снимка.
 
- Вы можете создать виртуальную машину Azure из локального виртуального жесткого диска, отправив его и подключив к новой виртуальной машине. С помощью PowerShell или другого средства отправьте виртуальный жесткий диск в учетную запись хранения и создайте управляемый диск на основе VHD. Дополнительные сведения см. в разделе, посвященном [отправке специализированного VHD](create-vm-specialized.md#option-2-upload-a-specialized-vhd). 

Не используйте специализированный диск, если нужно создать несколько виртуальных машин. Вместо этого для крупных развертываний нужно [создать образ](capture-image-resource.md), а затем [использовать его для создания нескольких виртуальных машин](create-vm-generalized-managed.md).


## <a name="copy-a-disk"></a>Копирование диска

Создайте моментальный снимок, а затем создайте диск на его основе. Использование такой стратегии позволяет сохранять исходный виртуальный жесткий диск на случай возможного отката.

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) выберите **Все службы** в меню слева.
2. В поле поиска **Все службы** введите **диски**, а затем щелкните **Диски**, чтобы просмотреть список доступных дисков.
3. Выберите диск, который следует использовать. Отобразится страница **Диск** для этого диска.
4. В меню в верхней части страницы выберите **Создать моментальный снимок**. 
5. Заполните поле **Имя** для моментального снимка.
6. Выберите **группу ресурсов** для моментального снимка. Вы можете создать группу ресурсов или выбрать имеющуюся.
7. В разделе **Тип учетной записи** выберите хранилище **Стандартный (HDD)** или **Премиум (SSD)** .
8. После завершения выберите **Создать**, чтобы создать моментальный снимок.
9. После создания моментального снимка выберите **Создать ресурс** в меню слева.
10. В поле поиска введите **управляемый диск** и выберите **Управляемые диски** из списка.
11. На странице **Управляемые диски** выберите **Создать**.
12. Введите **имя** диска.
13. Выберите **группу ресурсов** для диска. Вы можете создать группу ресурсов или выбрать имеющуюся. Выбранная группа ресурсов также будет использоваться при создании виртуальной машины из диска.
14. В разделе **Тип учетной записи** выберите хранилище **Стандартный (HDD)** или **Премиум (SSD)** .
15. Убедитесь, что в поле **Тип источника** выбрано значение **Моментальный снимок**.
16. В раскрывающемся списке **Моментальный снимок источника** выберите снимок, который нужно использовать.
17. При необходимости внесите другие изменения и выберите **Создать** для создания диска.

## <a name="create-a-vm-from-a-disk"></a>Создание виртуальной машины на основе диска

После получения управляемого виртуального диска, который требуется использовать, можно создать виртуальную машину на портале.

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) выберите **Все службы** в меню слева.
2. В поле поиска **Все службы** введите **диски**, а затем щелкните **Диски**, чтобы просмотреть список доступных дисков.
3. Выберите диск, который следует использовать. Для этого диска откроется страница **Диск**.
4. Убедитесь, что на странице **Обзор** в поле **Состояние диска** указано значение **Отключен**. Если это не так, возможно, потребуется отключить диск от виртуальной машины или удалить виртуальную машину, чтобы освободить диск.
4. В меню в верхней части страницы выберите **Создать виртуальную машину**.
5. На странице **Основные сведения** для новой виртуальной машины укажите значения **Имя виртуальной машины** и выберите имеющуюся **группу ресурсов**, либо создайте ее.
6. В разделе **Размер**выберите **Изменить размер** , чтобы получить доступ к странице **Размер**.
7. Выберите строку размера виртуальной машины, а затем щелкните **Выбрать**.
8. На странице **Сети** можно либо автоматически создать все ресурсы с помощью портала, либо выбрать имеющиеся ресурсы **Виртуальная сеть** и **Группа безопасности сети**. Портал всегда создает сетевой адаптер и общедоступный IP-адрес для новой виртуальной машины. 
9. На странице **Управление** внесите изменения в параметры мониторинга.
10. На странице **Конфигурация гостевой ОС** при необходимости добавьте любые расширения.
11. Когда все будет готово, выберите **Просмотр и создание**. 
12. Если конфигурация виртуальной машины пройдет проверку, щелкните **Создать**, чтобы начать развертывание.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Можно также использовать PowerShell для [отправки VHD в Azure и создания специализированной виртуальной машины](create-vm-specialized.md).


