---
title: Отключение диска данных от виртуальной машины Windows в Azure
description: Отключение диска данных от виртуальной машины в Azure c использованием модели развертывания Resource Manager.
author: cynthn
ms.service: virtual-machines-windows
ms.subservice: disks
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: how-to
ms.date: 01/26/2021
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: a995cd1d02438ae3be7091ba55e945549558829d
ms.sourcegitcommit: d1e56036f3ecb79bfbdb2d6a84e6932ee6a0830e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99055201"
---
# <a name="how-to-detach-a-data-disk-from-a-windows-virtual-machine"></a>Отключение диска от виртуальной машины Windows

Когда диск данных, подключенный к виртуальной машине, больше не нужен, его можно легко отключить. При данной операции происходит удаление диска из виртуальной машины, но не из хранилища.

> [!WARNING]
> Если отключить диск, он не удаляется автоматически. Если вы подписаны на хранилище уровня "Премиум", с вас по-прежнему будет взиматься плата за хранение этого диска. Дополнительные сведения см. в разделе о [ценах и выставлении счетов при использовании хранилища класса Premium](../disks-types.md#billing).

Если вы хотите снова использовать существующие данные на диске, его можно легко повторно подключить как к той же самой, так и к другой виртуальной машине.

 

## <a name="detach-a-data-disk-using-powershell"></a>Отключение диска данных с помощью PowerShell

Можно в *горячем* режиме отсоединить диск данных с помощью PowerShell. Но убедитесь, что диск больше не используется никакими средствами, прежде чем отключать его от виртуальной машины.

В этом примере мы отключим диск с именем **myDisk** от виртуальной машины **myVM** в группе ресурсов **myResourceGroup**. Сначала удалите диск с помощью командлета [Remove-AzVMDataDisk](/powershell/module/az.compute/remove-azvmdatadisk). Затем обновите состояние виртуальной машины с помощью командлета [Update-AzVM](/powershell/module/az.compute/update-azvm), чтобы завершить процесс удаления диска данных.

```azurepowershell-interactive
$VirtualMachine = Get-AzVM `
   -ResourceGroupName "myResourceGroup" `
   -Name "myVM"
Remove-AzVMDataDisk `
   -VM $VirtualMachine `
   -Name "myDisk"
Update-AzVM `
   -ResourceGroupName "myResourceGroup" `
   -VM $VirtualMachine
```

Диск остается в хранилище, но он уже не подключен к виртуальной машине.

## <a name="detach-a-data-disk-using-the-portal"></a>Отключение диска данных с помощью портала

Можно отсоединить диск данных в *горячем* режиме, но убедитесь в том, что он больше не используется никакими средствами, прежде чем отключать его от виртуальной машины.

1. В меню слева выберите **Виртуальные машины**.
1. Выберите виртуальную машину с диском данных, который нужно отключить.
1. В меню **Параметры** выберите пункт **Диски**.
1. В области **диски** , расположенной справа от диска данных, который нужно отключить, нажмите кнопку **отсоединить по оси X** .
1. В верхней части страницы щелкните **Сохранить**, чтобы сохранить изменения.

Диск остается в хранилище, но он уже не подключен к виртуальной машине.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если нужно повторно использовать диск данных, можно просто [подключить его к другой виртуальной машине](attach-managed-disk-portal.md).

Если вы хотите удалить диск, чтобы больше не взимается плата за хранение, см. раздел [Поиск и удаление неподключенных управляемых и неуправляемых дисков Azure — портал Azure](../disks-find-unattached-portal.md).
