---
title: Руководство по устранению неполадок шифрования дисков Azure
description: В этой статье содержатся советы по устранению неполадок Microsoft Azure шифровании дисков для виртуальных машин Windows.
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: article
ms.author: mbaldwin
ms.date: 08/06/2019
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 026b5d219bee34dd846990d54e691039d1c6e458
ms.sourcegitcommit: 824e3d971490b0272e06f2b8b3fe98bbf7bfcb7f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72245075"
---
# <a name="azure-disk-encryption-troubleshooting-guide"></a>Руководство по устранению неполадок шифрования дисков Azure

Это руководство предназначено для ИТ-специалистов, аналитиков в сфере информационной безопасности и администраторов облака, организации которых используют шифрование дисков Azure. Здесь также содержатся рекомендации по устранению неполадок, связанных с шифрованием дисков.

Перед выполнением описанных ниже действий сначала убедитесь, что виртуальные машины, которые вы пытаетесь зашифровать, относятся к [поддерживаемым размерам виртуальных машин и операционным системам](disk-encryption-overview.md#supported-vms-and-operating-systems), и что выполнены все предварительные требования.

- [Требования к сети](disk-encryption-overview.md#networking-requirements)
- [Требования к групповой политике](disk-encryption-overview.md#group-policy-requirements)
- [Требования к хранилищу ключей шифрования](disk-encryption-overview.md#encryption-key-storage-requirements)

[!INCLUDE [updated-for-az](../../../includes/updated-for-az.md)]

## <a name="troubleshooting-azure-disk-encryption-behind-a-firewall"></a>Устранение неполадок шифрования диска Azure в связи с брандмауэром

Если подключение ограничивается брандмауэром, требованиями прокси-сервера или параметрами группы безопасности сети (NGS), способности расширения выполнять необходимые задачи могут быть нарушены. В результате может появиться такое сообщение о состоянии: "Сведения о состоянии расширения недоступны на виртуальной машине". В предполагаемых сценариях может произойти сбой шифрования. В следующих разделах можно ознакомиться с некоторыми распространенными проблемами с брандмауэром.

### <a name="network-security-groups"></a>Группы безопасности сети
Любые применяемые параметры группы безопасности сети должны позволять конечной точке соответствовать предусмотренным [предварительным требованиям](disk-encryption-overview.md#networking-requirements) к конфигурации сети для шифрования диска.

### <a name="azure-key-vault-behind-a-firewall"></a>Azure Key Vault за брандмауэром

При включении шифрования [учетных данных Azure AD](disk-encryption-windows-aad.md#) целевая виртуальная машина должна обеспечить подключение к конечным точкам Azure Active Directory и конечным точкам хранилища ключей. Текущие конечные точки проверки подлинности Azure Active Directory поддерживаются в разделах 56 и 59 статьи [URL-адреса и диапазоны IP-адресов Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges). Инструкции Key Vault приведены в статье [Доступ к хранилищу ключей Azure из-за брандмауэра](../../key-vault/key-vault-access-behind-firewall.md).

### <a name="azure-instance-metadata-service"></a>Служба метаданных экземпляров Azure 
Виртуальная машина должна иметь доступ к конечной точке [службы метаданных экземпляров Azure](../windows/instance-metadata-service.md), использующей известный немаршрутизируемый IP-адрес (`169.254.169.254`), доступ к которому можно получить только из виртуальной машины.  Конфигурации прокси-сервера, которые изменяют локальный трафик HTTP к этому адресу (например, Добавление заголовка X-Forwardd-for), не поддерживаются.

## <a name="troubleshooting-windows-server-2016-server-core"></a>Устранение неполадок в основных серверных компонентах Windows Server 2016

По умолчанию компонент bdehdcfg недоступен в основных серверных компонентах Windows Server 2016. Этот компонент требуется для шифрования дисков Azure. Он используется для разбиения системного тома и тома операционной системы (выполняется только один раз за все время существования виртуальной машины). Эти двоичные файлы не требуются во время последующих операций шифрования.

Чтобы решить эту проблему, скопируйте указанные ниже четыре файла из виртуальной машины центра обработки данных Windows Server 2016 в то же расположение (основные серверные компоненты):

   ```
   \windows\system32\bdehdcfg.exe
   \windows\system32\bdehdcfglib.dll
   \windows\system32\en-US\bdehdcfglib.dll.mui
   \windows\system32\en-US\bdehdcfg.exe.mui
   ```

1. Введите следующую команду:

   ```
   bdehdcfg.exe -target default
   ```

1. С помощью этой команды создается системный раздел на 550 МБ. Перезагрузите систему.

1. Используйте DiskPart, чтобы проверить тома, а затем продолжайте.  

Пример:

```
DISKPART> list vol

  Volume ###  Ltr  Label        Fs     Type        Size     Status     Info
  ----------  ---  -----------  -----  ----------  -------  ---------  --------
  Volume 0     C                NTFS   Partition    126 GB  Healthy    Boot
  Volume 1                      NTFS   Partition    550 MB  Healthy    System
  Volume 2     D   Temporary S  NTFS   Partition     13 GB  Healthy    Pagefile
```

## <a name="troubleshooting-encryption-status"></a>Устранение неполадок с состоянием шифрования 

Портал может отображать диск как зашифрованный, даже после того, как он был незашифрован в виртуальной машине.  Это может произойти, когда команды низкого уровня используются для непосредственного дешифрования диска в виртуальной машине вместо использования команд управления шифрованием дисков Azure более высокого уровня.  Команды более высокого уровня не только отключают диск из виртуальной машины, но за пределами виртуальной машины также обновляют важные параметры шифрования уровня платформы и параметры расширения, связанные с виртуальной машиной.  Если они не поддерживают выравнивание, платформа не сможет сообщить о состоянии шифрования или правильно предоставить виртуальную машину.   

Чтобы отключить шифрование дисков Azure с помощью PowerShell, используйте [Disable-азвмдискенкриптион](/powershell/module/az.compute/disable-azvmdiskencryption) , а затем [Remove-азвмдискенкриптионекстенсион](/powershell/module/az.compute/remove-azvmdiskencryptionextension). Выполнение команды Remove-Азвмдискенкриптионекстенсион до отключения шифрования приведет к сбою.

Чтобы отключить шифрование дисков Azure с помощью интерфейса командной строки, используйте команду [AZ VM Encryption Disable](/cli/azure/vm/encryption). 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этом документе вы узнали о некоторых распространенных проблемах в шифровании дисков Azure и их устранении. Дополнительные сведения об этой службе и ее возможностях см. в статьях:

- [Шифрование диска в центре безопасности Azure](../../security-center/security-center-apply-disk-encryption.md)
- [Шифрование неактивных данных в Azure](../../security/fundamentals/encryption-atrest.md)
