---
title: Общие сведения о виртуальных машинах Windows в Azure
description: Обзор виртуальных машин Windows в Azure.
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: overview
ms.date: 11/14/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 26905b746efb0bfcc877e0fa8fad797672bb6447
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96483222"
---
# <a name="windows-virtual-machines-in-azure"></a>Виртуальные машины Windows в Azure

Виртуальные машины Azure — один из нескольких типов [запрашиваемых масштабируемых вычислительных ресурсов](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree), которые предоставляет Azure. Обычно виртуальную машину выбирают, когда требуется более строгий контроль за вычислительной средой, чем в других вариантах. В этой статье содержатся сведения о том, что следует учитывать перед созданием виртуальной машины, а также инструкции по созданию виртуальной машины и управлению ею.

Виртуальная машина Azure предоставляет гибкие возможности виртуализации без необходимости приобретать и обслуживать физическое оборудование, на котором она выполняется. Однако вам по-прежнему приходится обслуживать виртуальную машину, выполняя разные задачи — настройка, установка исправлений и программного обеспечения, работающего на виртуальной машине.

Виртуальные машины Azure можно использовать разными способами. Некоторые примеры.

* **Разработка и тестирование.** Виртуальные машины Azure обеспечивают быстрый и простой способ создания компьютера с определенными конфигурациями, необходимыми для написания кода и тестирования приложения.
* **Приложения в облаке.** Так как уровень спроса на приложение может меняться, с экономической точки зрения разумно запускать его на виртуальной машине в Azure. Вы платите за дополнительные виртуальные машины, если они вам нужны, и отключаете их, если они не нужны.
* **Расширенный центр обработки данных.** Виртуальные машины в виртуальной сети Azure можно легко подключить к корпоративной сети.

Вы можете увеличить масштаб виртуальных машин, используемых приложением, а также развернуть дополнительные виртуальные машины в соответствии с требованиями.

## <a name="what-do-i-need-to-think-about-before-creating-a-vm"></a>О чем следует подумать перед созданием виртуальной машины?
При создании инфраструктуры приложения в Azure всегда нужно учитывать множество [рекомендаций по проектированию](/azure/architecture/reference-architectures/n-tier/windows-vm). Перед началом работы следует подумать о следующих аспектах для виртуальной машины:

* имена ресурсов приложения;
* расположение, в котором хранятся ресурсы;
* размер виртуальной машины;
* максимальное число виртуальных машин, которые можно создать;
* операционная система, под управлением которой будет работать виртуальная машина;
* конфигурация виртуальной машины после ее запуска;
* связанные ресурсы, необходимые для виртуальной машины.

### <a name="locations"></a>Расположения
Все ресурсы, созданные в Azure, распределяются по нескольким [географическим регионам](https://azure.microsoft.com/regions/) во всем мире. Как правило, при создании виртуальной машины регион называется **расположением**. Для виртуальной машины расположение указывает на место хранения виртуальных жестких дисков.

В этой таблице приведены некоторые способы, с помощью которых можно получить список доступных расположений.

| Метод | Описание |
| --- | --- |
| Портал Azure |Выберите расположение из списка при создании виртуальной машины. |
| Azure PowerShell |Используйте команду [Get-AzLocation](/powershell/module/az.resources/get-azlocation). |
| REST API |Используйте операцию [вывода списка расположений](/rest/api/resources/subscriptions). |
| Azure CLI |Используйте операцию [az account list-locations](/cli/azure/account?view=azure-cli-latest). |

### <a name="singapore-data-residency"></a>Размещение данных в Сингапуре

В Azure функция хранения данных клиентов в одном регионе в настоящее время доступна только для региона "Юго-Восточная Азия (Сингапур)" в Азиатско-Тихоокеанском географическом регионе. Для всех других регионов данные клиента хранятся в геообъектах. Дополнительные сведения см. на [этой странице](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).

## <a name="availability"></a>Доступность
В рамках отраслевого соглашения об уровне обслуживания Azure мы объявили о поддержке одного экземпляра виртуальной машины с гарантированной доступностью в течение 99,9 % времени при условии его развертывания с использованием хранилища класса Premium для всех дисков.  Чтобы обеспечить соответствие соглашению об уровне обслуживания с гарантированной доступностью виртуальных машин в течение 99,95 % времени, вам так или иначе нужно развернуть две или несколько виртуальных машин для выполнения рабочих нагрузок в рамках группы доступности. В группе доступности виртуальные машины распределяются по несколькими доменам сбоя в центрах обработки данных Azure, а также развертываются на узлах с разными периодами обслуживания. В полном [соглашении об уровне обслуживания Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines/) поясняется гарантированная доступность Azure в целом.


## <a name="vm-size"></a>Размер виртуальной машины
Используемый [размер](../sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) виртуальной машины зависит от рабочей нагрузки, которую требуется выполнить. Позже выбранный размер определяет разные факторы, например вычислительную мощность, объем памяти и хранилища. Azure предлагает широкий спектр размеров для поддержки разных вариантов использования.

Azure взимает [почасовую оплату](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/), исходя из размера и операционной системы виртуальной машины. При частичном использовании Azure взимает плату только за использованные минуты. Плата за использование хранилища взимается отдельно.

## <a name="vm-limits"></a>Ограничения виртуальной машины
Для подписки Azure предусмотрена [квота](../../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md) по умолчанию, от которой зависит возможность развертывания большого количества виртуальных машин для проекта. Текущее ограничение для каждой подписки составляет 20 виртуальных машин на регион. Чтобы увеличить квоту, следует отправить [соответствующий запрос в службу поддержки](../../azure-portal/supportability/resource-manager-core-quotas-request.md).

### <a name="operating-system-disks-and-images"></a>Диски и образы операционной системы
Для хранения операционной системы и данных виртуальные машины используют [виртуальные жесткие диски](../managed-disks-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json). Они также используются для образов, которые доступны для установки операционной системы. 

Azure предоставляет множество [образов из Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps?filters=virtual-machine-images%3Bwindows&page=1) для различных версий и типов операционных систем Windows Server. Образы из Marketplace определяются по издателю, предложению, SKU и версии (обычно указывается последняя версия). Поддерживаются только 64-разрядные операционные системы. Дополнительные сведения о поддерживаемых гостевых операционных системах, ролях и возможностях см. в статье [Поддержка серверного ПО Майкрософт для виртуальных машин Microsoft Azure](https://support.microsoft.com/help/2721672/microsoft-server-software-support-for-microsoft-azure-virtual-machines).

В этой таблице указано, как можно найти сведения об образе.

| Метод | Описание |
| --- | --- |
| Портал Azure |При выборе используемого образа значения задаются автоматически. |
| Azure PowerShell |[Get-AzVMImagePublisher](/powershell/module/az.compute/get-azvmimagepublisher). Параметр *location* указывает расположение.<BR>[Get-AzVMImageOffer](/powershell/module/az.compute/get-azvmimageoffer). Параметр *location* указывает расположение, *publisherName* — имя издателя.<BR>[Get-AzVMImageSku](/powershell/module/az.compute/get-azvmimagesku). Параметр *location* указывает расположение, *publisherName* — имя издателя, *offerName* — имя предложения. |
| Интерфейсы REST API |[Получение списка издателей образов](/rest/api/compute/platformimages/platformimages-list-publishers)<BR>[Получение списка предложений для образа](/rest/api/compute/platformimages/platformimages-list-publisher-offers)<BR>[Получение списка SKU для образа](/rest/api/compute/platformimages/platformimages-list-publisher-offer-skus) |
| Azure CLI |[az vm image list-publishers](/cli/azure/vm/image?view=azure-cli-latest). Параметр *--location* указывает расположение.<BR>[az vm image list-offers](/cli/azure/vm/image?view=azure-cli-latest). Параметр *--location* указывает расположение, *--publisher* — имя издателя.<BR>[az vm image list-skus](/cli/azure/vm?view=azure-cli-latest). Параметр *--location* указывает расположение, *--publisher* — имя издателя, а *--offer* — имя предложения.|

Вы можете [передать и использовать собственный образ](upload-generalized-managed.md). В этом случае имя издателя, предложение и SKU не используются.

### <a name="extensions"></a>Модули
[Расширения](../extensions/features-windows.md?toc=/azure/virtual-machines/windows/toc.json) виртуальных машин предоставляют дополнительные возможности за счет настройки после развертывания и автоматизированных задач.

С помощью расширений можно выполнить такие стандартные задачи:

* **Выполнение пользовательских скриптов.** [Расширение пользовательских скриптов](../extensions/custom-script-windows.md?toc=/azure/virtual-machines/windows/toc.json) помогает настроить рабочие нагрузки на виртуальной машине, выполняя скрипт при подготовке виртуальной машины.
* **Развертывание конфигураций и управление ими.** [Расширение настройки требуемого состояния (DSC) PowerShell](../extensions/dsc-overview.md?toc=/azure/virtual-machines/windows/toc.json) позволяет настроить DSC на виртуальной машине для управления конфигурациями и средами.
* **Сбор данных диагностики.** [Расширение системы диагностики Azure](../extensions/diagnostics-template.md?toc=/azure/virtual-machines/windows/toc.json) позволяет настроить виртуальную машину для сбора данных диагностики, которые можно использовать для мониторинга состояния работоспособности приложения.

### <a name="related-resources"></a>Связанные ресурсы
Ресурсы в этой таблице используются в виртуальной машине. Они должны существовать или создаваться вместе с виртуальной машиной.

| Ресурс | Обязательно | Описание |
| --- | --- | --- |
| [Группа ресурсов](../../azure-resource-manager/management/overview.md) |Да |Виртуальная машина должна входить в группу ресурсов. |
| [Учетная запись хранения](../../storage/common/storage-account-create.md) |Да |Виртуальной машине требуется учетная запись хранения для хранения виртуальных жестких дисков. |
| [Виртуальная сеть](../../virtual-network/virtual-networks-overview.md) |Да |Виртуальная машина должна быть подключена к виртуальной сети. |
| [Общедоступный IP-адрес](../../virtual-network/public-ip-addresses.md) |Нет |Для удаленного доступа к виртуальной машине ей можно назначить общедоступный IP-адрес. |
| [Сетевой интерфейс](../../virtual-network/virtual-network-network-interface.md) |Да |Для обмена данными в сети виртуальной машине нужен сетевой интерфейс. |
| [Диски данных](attach-managed-disk-portal.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) |Нет |Виртуальная машина может содержать диски данных для расширения объема ресурсов хранения. |


## <a name="data-residency"></a>Местонахождение данных

В Azure функция хранения данных клиентов в одном регионе сейчас доступна только для регионов "Юго-Восточная Азия (Сингапур)" в Азиатско-Тихоокеанском географическом регионе и "Южная Бразилия" (штат Сан-Паулу) в географическом регионе "Бразилия". Для всех других регионов данные клиента хранятся в геообъектах. Дополнительные сведения см. на [этой странице](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Создайте свою первую виртуальную машину!

- [Портал](quick-create-portal.md)
- [PowerShell](quick-create-powershell.md)
- [Azure CLI](quick-create-cli.md)