---
title: Создание общих образов виртуальных машин Azure для Windows с помощью портала | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать портал Azure для создания образов виртуальных машин и предоставления к ним общего доступа.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: virtual-machines
author: cynthn
manager: gwallace
editor: tysonn
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines-windows
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.workload: infrastructure
ms.date: 11/06/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 8dac15a39355f3faf749327431423629fa6ce09b
ms.sourcegitcommit: bc193bc4df4b85d3f05538b5e7274df2138a4574
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2019
ms.locfileid: "73903648"
---
# <a name="create-a-shared-image-gallery-using-the-azure-portal"></a>Создание коллекции общих образов с помощью портал Azure

[Коллекция общих образов](shared-image-galleries.md) упрощает обмен пользовательскими образами в вашей организации. Пользовательские образы похожи на образы магазина, однако их можно создавать самостоятельно. Пользовательские образы можно использовать для начальной загрузки задач развертывания, например при предварительной загрузке приложений, конфигураций приложений и других конфигураций операционной системы. 

Она позволяет предоставлять общий доступ к пользовательским образам виртуальной машины другим пользователям вашей организации в пределах региона или между регионами в клиенте AAD. Выберите образы, к которым нужно предоставить общий доступ, регионы, где они будут доступны, и пользователей, которым будет доступно совместное использование. Вы можете создать несколько коллекций, чтобы можно было логически группировать общие образы. 

Коллекция — это ресурс верхнего уровня, который обеспечивает полное управление доступом на основе ролей (RBAC). Образы могут быть версионными, и вы можете копировать каждую версию образа в другой набор регионов Azure. Коллекция работает только с Управляемыми образами.

Функция коллекции общих образов имеет несколько типов ресурсов. Мы будем использовать или создавать в этой статье следующие ресурсы:

| Resource (Ресурс) | ОПИСАНИЕ|
|----------|------------|
| **Управляемый образ** | Базовый образ, который может использоваться отдельно или для создания **версии образа** в коллекции образов. Управляемые образы создаются из [обобщенных](shared-image-galleries.md#generalized-and-specialized-images) виртуальных машин. Управляемый образ — это специальный тип виртуального жесткого диска, который может применяться для создания нескольких виртуальных машин. Теперь его можно использовать для создания версий общих образов. |
| **Моментальный снимок** | Копия виртуального жесткого диска, который можно использовать для создания **версии образа**. Моментальные снимки могут быть взяты из [специализированной](shared-image-galleries.md#generalized-and-specialized-images) виртуальной машины (которая не была обработана), затем использована отдельно или с моментальными снимками дисков данных для создания специальной версии образа.
| **Коллекция образов** | Как и Azure Marketplace, **коллекция образов** — это репозиторий для управления и совместного использования образов, но в отличие от Azure Marketplace доступ к коллекции образов контролируете вы. |
| **Определение образа** | Изображения определяются в коллекции и содержат сведения о образе и требованиях к его использованию в Организации. Вы можете включить сведения о том, является ли образ обобщенным или специализированным, операционной системой, минимальным и максимальным объемом памяти и заметками о выпуске. Это определение типа образа. |
| **Версия образа** | **Версия образа** используется для создания виртуальной машины с помощью коллекции. В зависимости от требований для вашей среды, у вас может быть несколько версий образа. Так же как и управляемый образ при использовании **версии образа** для создания виртуальной машины, версия образа используется для создания новых дисков для виртуальной машины. Версии образов можно использовать несколько раз. |

<br>


> [!IMPORTANT]
> В настоящее время специализированные образы доступны в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
> **Известные ограничения предварительной версии** Виртуальные машины можно создавать только из специализированных образов с помощью портала или API. Для предварительной версии не поддерживается интерфейс командной строки или PowerShell.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Для выполнения примера в этой статье необходимо иметь существующий управляемый образ универсальной виртуальной машины или моментальный снимок специализированной виртуальной машины. Вы можете следовать указаниям в [руководстве по созданию пользовательского образа виртуальной машины Azure с Azure PowerShell](tutorial-custom-images.md) для создания управляемого образа или [создания моментального снимка](snapshot-copy-managed-disk.md) для специализированной виртуальной машины. Для управляемых образов и моментальных снимков размер диска данных не может превышать 1 ТБ.

При работе со статьей по мере необходимости заменяйте имена групп ресурсов и виртуальных машин.


[!INCLUDE [virtual-machines-common-shared-images-portal](../../../includes/virtual-machines-common-shared-images-portal.md)]
 
## <a name="create-vms"></a>Создание виртуальных машин

Теперь можно создать одну или несколько новых виртуальных машин. В этом примере создается виртуальная машина с именем *myVM*в *myResourceGroup*в центре обработки данных *восточной части США* .

1. Перейдите к определению образа. С помощью фильтра ресурсов можно отобразить все доступные определения изображений.
1. На странице определения образа выберите **создать виртуальную машину** в меню в верхней части страницы.
1. Для **группы ресурсов**выберите **создать** и введите *myResourceGroup* в поле имя.
1. В качестве **имени виртуальной машины**введите *myVM*.
1. В поле **Страна или регион** выберите *Восточная часть США*.
1. Для **параметров доступности**оставьте значение по умолчанию *без избыточности инфраструктуры*.
1. Значение для **Image** автоматически заполняется `latest`ной версией образа, если вы начали со страницы определения образа.
1. В поле **Размер**выберите размер виртуальной машины в списке доступных размеров и нажмите кнопку **выбрать**.
1. Если образ был обобщенным, в разделе **учетная запись администратора**необходимо указать имя пользователя, например *azureuser* и пароль. Пароль должен включать минимум 12 символов и соответствовать [определенным требованиям к сложности](faq.md#what-are-the-password-requirements-when-creating-a-vm). Если образ был специализированным, поля имя пользователя и пароль будут затенены, так как используются имя пользователя и пароль для исходной виртуальной машины.
1. Если вы хотите разрешить удаленный доступ к виртуальной машине, в разделе **общедоступные входящие порты**выберите **Разрешить выбранные порты** , а затем в раскрывающемся списке выберите **RDP (3389)** . Если вы не хотите разрешать удаленный доступ к виртуальной машине, оставьте **значение** не выбрано для **общедоступных входящих портов**.
1. По завершении нажмите кнопку **Просмотр и создание** в нижней части страницы.
1. После того как виртуальная машина пройдет проверку, выберите **создать** в нижней части страницы, чтобы начать развертывание.


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если группа ресурсов, виртуальная машина и все связанные с ними ресурсы вам больше не требуются, их можно удалить. Для этого выберите группу ресурсов для виртуальной машины, выберите действие **Удалить** и подтвердите имя удаляемой группы ресурсов.

Если вы хотите удалить отдельные ресурсы, их необходимо удалить в порядке их сортировки. Например, чтобы удалить определение образа, необходимо удалить все версии образа, созданные на основе этого образа.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы также можете создать ресурс коллекции общих образов с помощью шаблонов. Существует несколько шаблонов быстрого запуска Azure: 

- [Создание коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-create/)
- [Создание определения образа в коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-image-definition-create/)
- [Создание версии образа в коллекции общих образов](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-sig-image-version-create/)
- [Создание виртуальной машины из версии образа](https://azure.microsoft.com/resources/templates/101-vm-from-sig/)

Дополнительные сведения о коллекциях общих образов см. в [обзорной статье](shared-image-galleries.md). Если вы столкнетесь с проблемами, обратитесь к статье об [устранении неполадок c коллекциями общих образов](troubleshooting-shared-images.md).

