---
title: API-интерфейсы для реализации SaaS | Azure Marketplace
description: Введение в версиях исполнение, предлагаемых API-интерфейсы, которые позволяют интегрировать ваши SaaS с Azure Marketplace.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: v-miclar
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/26/2019
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: e7a01af1eba865b0a088b0fa7226273527abd70e
ms.sourcegitcommit: 25a60179840b30706429c397991157f27de9e886
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/28/2019
ms.locfileid: "66257404"
---
# <a name="saas-fulfillment-apis"></a>API исполнения SaaS

> [!IMPORTANT] 
> SaaS предоставляют функциональность была перенесена [центра партнеров Майкрософт](https://partner.microsoft.com/dashboard/directory).  Все новые издатели необходимо использовать центр партнеров для создания новых предложений SaaS и управления существующие предложения.  Текущих издателей с предложениями SaaS batchwise переносятся из облачного портала для партнеров в центре партнеров.  На портале Cloud Partner отобразит сообщения о состоянии, чтобы указать, когда были перенесены определенные существующие предложения.
> Дополнительные сведения см. в разделе [создайте новое предложение SaaS](../../partner-center-portal/create-new-saas-offer.md).

API-интерфейсы выполнения SaaS включить независимых поставщиков программного обеспечения (ISV) интегрировать свои приложения SaaS с Azure Marketplace. Эти интерфейсы API позволяют приложениям независимых поставщиков программного обеспечения для участия в все каналы commerce включен: direct, осуществляемое партнерами (торгового посредника) и поле под руководством.  Они являются обязательными для получения списка могут быть частью транзакции SaaS предложения в Azure Marketplace.

> [!WARNING]
> Текущая версия этого API — 2 версии, которые должны использоваться для всех новых SaaS предлагает.  Версии 1 API является устаревшим и поддерживается для поддержки существующих предложений.


## <a name="business-model-support"></a>Поддержка модели бизнеса

Этот API поддерживает следующие возможности модели бизнеса; Вы можете:

* Укажите несколько планов для предложения. Эти планы различаются по функциональности и могут быть разные цены.
* Отправить предложение о каждого сайта или на пользователя, выставление счетов в основе модели.
* Укажите ежемесячно и ежегодно (платный заранее) возможностью оплаты.
* Укажите закрытый цены для клиента на основании согласованный бизнес-соглашение.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы еще не сделано, зарегистрируйте свое приложение SaaS в [портала Azure](https://ms.portal.azure.com) как описано в [зарегистрировать приложение Azure AD](./cpp-saas-registration.md).  После этого используйте последнюю версию этого интерфейса для разработки: [Версия API SaaS выполнения 2](./cpp-saas-fulfillment-api-v2.md).
