---
title: Разработка без пакета SDK для Azure IoT | Документация Майкрософт
description: Руководства для разработчиков. сведения и ссылки на разделы, которые можно использовать для создания приложений для устройств и внутренних приложений без использования пакета SDK для Azure IoT.
author: robinsh
manager: philmea
ms.author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/12/2020
ms.custom:
- mqtt
- amqp
- 'Role: IoT Device'
- 'Role: Cloud Development'
ms.openlocfilehash: 3968f19329536169c3fb3eb1fbbaff99e99c293d
ms.sourcegitcommit: a92fbc09b859941ed64128db6ff72b7a7bcec6ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92079666"
---
# <a name="develop-without-using-an-azure-iot-hub-sdk"></a>Разработка без использования пакета SDK для центра Интернета вещей Azure

В этом разделе приводятся полезные сведения и ссылки для разработчиков, желающих разрабатывать приложения для устройств или внутренних приложений без использования пакетов SDK для Интернета вещей Azure.

Корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует использовать пакет SDK для Azure IoT. Пакеты SDK для устройств и служб Azure IoT публикуются на многих популярных платформах. Пакеты SDK обеспечивают удобный уровень, который обеспечивает большую часть сложности базового протокола связи, включая подключение устройства и повторное подключение, а также политику повтора. Пакеты SDK регулярно обновляются для предоставления новейших функций, предоставляемых Центром Интернета вещей, а также обновлений для системы безопасности. С помощью пакетов SDK можно сократить время разработки и время, предназначенное для обслуживания кода. Дополнительные сведения о пакетах SDK для Azure IoT см. в статье [пакеты SDK для устройств и служб Azure IOT](iot-hub-devguide-sdks.md). Дополнительные сведения о преимуществах использования пакета SDK для Azure IoT см. в статьях [преимущества использования пакетов SDK для центра Интернета вещей Azure и ловушек, чтобы не допустить](https://azure.microsoft.com/en-us/blog/benefits-of-using-the-azure-iot-sdks-in-your-azure-iot-solution/) публикации блога.

Хотя центр Интернета вещей поддерживает AMQP, AMQP через WebSockets, HTTPS, MQTT и MQTT через WebSockets для обмена данными с устройствами, рекомендуется использовать MQTT, если устройство его поддерживает.

## <a name="development-prerequisites"></a>Предварительные требования для разработки

Перед началом разработки вы должны иметь исчерпывающие знания о центре Интернета вещей и функциях, которые должны быть реализованы вашим устройством или внутренним приложением. Вот краткий список разделов, которые необходимо знать:

* Убедитесь, что вы понимаете конечные точки, предоставляемые центром Интернета вещей, и протоколы, поддерживаемые в каждой конечной точке. Дополнительные сведения см. в разделе [конечные точки центра Интернета вещей](iot-hub-devguide-endpoints.md).

* При выборе протокола для приложений для устройств настоятельно рекомендуется использовать MQTT. Однако перед выбором протокола убедитесь, что вы понимаете ограничения, накладываемые каждым из них. Дополнительные сведения см. в разделе [Выбор протокола связи](iot-hub-devguide-protocols.md).

* Сведения об аутентификации в центре Интернета вещей см. в статье [Управление доступом к центру Интернета вещей](iot-hub-devguide-security.md).

[!INCLUDE [iot-hub-include-x509-ca-signed-support-note](../../includes/iot-hub-include-x509-ca-signed-support-note.md)]

## <a name="help-on-different-protocols"></a>Справка по различным протоколам

Для получения справки по использованию следующих протоколов без пакета SDK для Azure IoT:

* Устройства или серверные приложения на **AMQP**см. в разделе [Поддержка AMQP](iot-hub-amqp-support.md).

* Приложениях для устройств на **MQTT**см. в разделе [Поддержка MQTT](iot-hub-mqtt-support.md). В большей части этого раздела непосредственно используется протокол MQTT. Он также содержит сведения об использовании [примера репозитория IOT MQTT](https://github.com/Azure-Samples/IoTMQTTSample). Этот репозиторий содержит примеры C, использующие библиотеку Eclipse Москуитто для отправки сообщений в центр Интернета вещей.

* Устройства или серверные приложения на основе **протокола HTTPS**см. в [API-интерфейсах Azure для центра Интернета вещей](https://docs.microsoft.com/rest/api/iothub/). Имейте в виду, что, как указано в [предварительных требованиях для разработки](#development-prerequisites), вы не можете использовать проверку подлинности X. 509 для центра сертификации (CA) с HTTPS.

Для устройств настоятельно рекомендуется использовать MQTT, если устройство поддерживает его.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Поддержка MQTT в центре IoT](iot-hub-mqtt-support.md)
