---
title: Перенос мониторинга операций центра Интернета вещей Azure в журналы ресурсов центра Интернета вещей в Azure Monitor | Документация Майкрософт
description: Обновление центра Интернета вещей Azure для использования Azure Monitor вместо наблюдения за операциями для наблюдения за состоянием операций в центре Интернета вещей в режиме реального времени.
author: kgremban
manager: philmea
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2019
ms.author: kgremban
ms.openlocfilehash: eb53e7052db6d4de365864184b9bd2e6585b7e2d
ms.sourcegitcommit: 17b36b13857f573639d19d2afb6f2aca74ae56c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94412128"
---
# <a name="migrate-your-iot-hub-from-operations-monitoring-to-azure-monitor-resource-logs"></a>Перенос центра Интернета вещей из мониторинга операций в Azure Monitor журналы ресурсов

Клиенты, использующие [мониторинг операций](iot-hub-operations-monitoring.md) для отслеживания состояния операций в центре Интернета вещей, могут перенести этот рабочий процесс в [Azure Monitor журналы ресурсов](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)— функцию Azure Monitor. Журналы ресурсов предоставляют диагностические сведения на уровне ресурсов для многих служб Azure.

**Функции наблюдения за операциями центра Интернета вещей являются устаревшими** и были удалены с портала. В этой статье приведены шаги по перемещению рабочих нагрузок из мониторинга операций в Azure Monitor журналы ресурсов. Дополнительные сведения о графике удаления функции см. в статье [Monitor your Azure IoT solutions with Azure Monitor and Azure Resource Health](https://azure.microsoft.com/blog/monitor-your-azure-iot-solutions-with-azure-monitor-and-azure-resource-health/) (Мониторинг решений Интернета вещей Azure с помощью служб Azure Monitor и "Работоспособность ресурсов Azure").

## <a name="update-iot-hub"></a>Обновление Центра Интернета вещей

Чтобы обновить центр Интернета вещей в портал Azure, сначала создайте параметр диагностики, а затем отключите наблюдение за операциями.  

### <a name="create-a--diagnostic-setting"></a>Создание параметра диагностики

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и перейдите к своему Центру Интернета вещей.

1. В области слева в разделе **мониторинг** выберите **параметры диагностики**. Затем выберите **Добавить параметр диагностики**.

   :::image type="content" source="media/iot-hub-migrate-to-diagnostics-settings/open-diagnostic-settings.png" alt-text="Снимок экрана: раздел &quot;Мониторинг&quot; с выбранным элементом &quot;Параметры диагностики&quot;.":::

1. На панели **параметров диагностики** присвойте параметру диагностики имя.

1. В разделе **сведения о категории** выберите категории для операций, которые требуется отслеживать. Дополнительные сведения о категориях операций, доступных в центре Интернета вещей, см. в разделе [журналы ресурсов](monitor-iot-hub-reference.md#resource-logs).

1. В разделе **сведения о назначении** выберите, куда вы хотите отправить журналы. Можно выбрать любое сочетание этих назначений.

   * "Архивировать в учетной записи хранения";
   * "Передать в концентратор событий";
   * Отправка Azure Monitor журналов с помощью Log Analytics рабочей области

   На следующем снимке экрана показан параметр диагностики, который направляет операции в категории подключения и телеметрии устройств в Log Analytics рабочую область.

   :::image type="content" source="media/iot-hub-migrate-to-diagnostics-settings/add-diagnostic-setting.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий завершенный параметр диагностики.":::

1. Нажмите кнопку **Сохранить** , чтобы сохранить параметры.

Новые параметры вступят в силу в течение 10 минут. После этого журналы отобразятся в настроенном месте назначения. Дополнительные сведения о настройке диагностики см. в статье [Получение и использование данных журнала из ресурсов Azure](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview).

Более подробные сведения о создании параметров диагностики, включая PowerShell и Azure CLI, см. в разделе [параметры диагностики](/azure/azure-monitor/platform/diagnostic-settings) в документации по Azure Monitor.

### <a name="turn-off-operations-monitoring"></a>Отключение мониторинга операций

> [!NOTE]
> С 11 марта 2019 г. функция мониторинга операций удаляется из интерфейса портал Azure центра Интернета вещей. Приведенные ниже действия больше не применяются. Чтобы выполнить миграцию, убедитесь, что правильные категории направляются в целевой объект с параметром диагностики Azure Monitor выше.

После проверки новых параметров диагностики в рабочем процессе можно отключить функцию наблюдения за операциями. 

1. В меню Центра Интернета вещей выберите **Мониторинг операций**.

2. В каждой категории мониторинга выберите **Отсутствует**.

3. Сохраните изменения мониторинга операций.

## <a name="update-applications-that-use-operations-monitoring"></a>Обновления приложений, использующих мониторинг операций

Схемы для мониторинга операций и журналов ресурсов незначительно изменяются. Важно обновить приложения, использующие мониторинг операций, для соответствия схеме, используемой журналами ресурсов.

Кроме того, журналы ресурсов центра Интернета вещей предлагают пять новых категорий для отслеживания. После обновления приложений для имеющейся схемы, добавьте также новые категории:

* Операции переноса из облака на двойник устройства
* Операции переноса с двойника устройства в облако
* запросы к двойникам;
* Операции заданий
* Прямые методы

Конкретные структуры схемы см. в разделе [журналы ресурсов](monitor-iot-hub-reference.md#resource-logs).

## <a name="monitoring-device-connect-and-disconnect-events-with-low-latency"></a>Мониторинг событий подключения и отключения устройств с низкой задержкой

Чтобы отслеживать события подключения и отключения устройств в рабочей среде, мы рекомендуем подписаться на [событие **отключено устройство**](iot-hub-event-grid.md#event-types) в службе "Сетка событий", чтобы получать оповещения и отслеживать состояние подключения устройства. Используйте это [руководство](iot-hub-how-to-order-connection-state-events.md), чтобы узнать, как интегрировать события подключения и отключения устройства из Центра Интернета вещей в решение Интернета вещей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Мониторинг Центра Интернета вещей](monitor-iot-hub.md)
