---
title: Включение режима предварительного просмотра для центра Интернета вещей Azure
description: Узнайте, как включить режим предварительного просмотра для центра Интернета вещей, зачем нужно, и некоторые предупреждения
services: iot-hub
author: jlian
ms.service: iot-fundamentals
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/24/2020
ms.author: jlian
ms.openlocfilehash: 864870c4392b12477c321c86afd9da848120490c
ms.sourcegitcommit: 8192034867ee1fd3925c4a48d890f140ca3918ce
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "96621711"
---
# <a name="turn-on-preview-mode-for-iot-hub-to-try-select-new-features"></a>Включите режим предварительного просмотра для центра Интернета вещей, чтобы попробовать выбрать новые функции

<!-- 
- We are working hard to bring you new features
- Some of these features require a brand new iot hub with preview mode on
- some features may not work at all or have unexpected behavior
- "Normal preview features" do NOT require preview mode 
- Support opt-in at creation time only
- Customer cannot opt back out post creation
- If customer wants to evaluate, they must use new hub dedicated for the preview
- Banners, documentations and all materials indicate preview quality: no GA guarantee at all
-->

Новые функции доступны в общедоступной предварительной версии для центра Интернета вещей, включая:

- MQTT 5
- Сертификат сервера ECC
- Согласование длины фрагмента TLS
- Поддержка цепочки сертификатов X509 для HTTPS/WebSocket

Эти функции улучшаются на уровнях протоколов и проверки подлинности центра Интернета вещей, поэтому сейчас они доступны только для **нового** центра Интернета вещей. Они еще *не* доступны для существующих центров Интернета вещей. Для предварительного просмотра этих функций необходимо создать центр Интернета вещей с включенным режимом предварительного просмотра.

## <a name="turn-on-preview-mode-for-a-new-iot-hub"></a>Включение режима предварительного просмотра для нового центра Интернета вещей

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. На начальной странице портала Azure нажмите кнопку **+Создать ресурс** и введите текст *Центр Интернета вещей* в поле **поиска в Marketplace**.

1. В результатах поиска выберите **Центр Интернета вещей** и щелкните **Создать**.

1. На вкладке **Основные сведения** заполните поля, [как обычно](iot-hub-create-through-portal.md) , за исключением **региона**. Выберите один из следующих регионов:
    
    - Центральная часть США
    - Западная Европа
    - Юго-Восточная Азия

1. Выберите вкладку **Управление** , а затем разверните раздел **Дополнительные параметры** .

1. В **режиме предварительного просмотра** выберите **вкл**. Внимательно изучите текст предупреждения.

    :::image type="content" source="media/iot-hub-preview-mode/turn-on-preview-mode-at-create.png" alt-text="Изображение, показывающее, где выбрать режим предварительного просмотра при создании нового центра Интернета вещей":::

1. Выберите **Далее: Проверка + создать**, а затем **создать**.

После создания центр Интернета вещей в режиме предварительного просмотра всегда показывает этот баннер, позволяя вам использовать этот центр Интернета вещей только в целях предварительной версии: 

:::image type="content" source="media/iot-hub-preview-mode/banner.png" alt-text="Изображение, отображающее баннер для центра Интернета вещей в режиме предварительного просмотра":::

## <a name="using-an-iot-hub-in-preview-mode"></a>Использование центра Интернета вещей в режиме предварительного просмотра

*Не* используйте центр Интернета вещей в режиме предварительного просмотра для рабочей среды. Режим предварительного просмотра предназначен *только* для просмотра выбранных функций, перечисленных в верхней части этой страницы. Некоторые другие ограничения в режиме предварительного просмотра центра Интернета вещей

- Некоторые существующие функции центра Интернета вещей, такие как IP-фильтр, Частная связь, управляемое удостоверение, потоки устройств и отработку отказа, могут работать неожиданно или вообще.
- Центр Интернета вещей в режиме предварительного просмотра нельзя изменить или обновить до обычного центра Интернета вещей.
- Мы не можем гарантировать стандартное [соглашение об уровне обслуживания для центра Интернета вещей](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/iot-hub/v1_2/) — не использовать для рабочей среды.

> [!TIP]
> Режим предварительного просмотра не требуется для [потоков устройств](iot-hub-device-streams-overview.md) и [распределенной трассировки](iot-hub-distributed-tracing.md). Чтобы использовать эти функции предварительной версии, следуйте их документации в нормальном режиме. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Чтобы просмотреть поддержку MQTT 5, см. [Обзор поддержки центра Интернета вещей MQTT 5 (Предварительная версия)](iot-hub-mqtt-5.md) .
- Сведения о предварительном просмотре сертификата сервера ECC см. в разделе [TLS-сертификат сервера шифрования (ECC](iot-hub-tls-support.md#elliptic-curve-cryptography-ecc-server-tls-certificate-preview) )
- Предварительный просмотр согласования размера фрагмента TLS см. в разделе [согласование максимальной длины фрагмента TLS (Предварительная версия)](iot-hub-tls-support.md#tls-maximum-fragment-length-negotiation-preview)