---
title: Проверка работоспособности ресурсов и службы центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Использование службы работоспособности служб Azure и Работоспособность ресурсов Azure для мониторинга центра Интернета вещей
author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/21/2020
ms.author: robinsh
ms.custom:
- amqp
- 'Role: Cloud Development'
- 'Role: Technical Support'
- devx-track-csharp
ms.openlocfilehash: 27fca7b76ab148fc355eb7d52ee0cbcbd3540458
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92548582"
---
# <a name="check-iot-hub-service-and-resource-health"></a>Проверка работоспособности ресурсов и службы центра Интернета вещей

Центр Интернета вещей Azure интегрируется со [службой работоспособности служб Azure](../service-health/overview.md) , чтобы предоставить возможность отслеживать работоспособность службы центра Интернета вещей и отдельных центров Интернета вещей на уровне службы. Вы также можете настроить оповещения, которые будут получать уведомления при изменении состояния службы центра Интернета вещей или центра Интернета вещей. Служба работоспособности служб Azure — это сочетание трех меньших служб: Работоспособность ресурсов Azure, работоспособности служб Azure и страницы состояния Azure. В разделах этой статьи подробно описывается каждая служба и ее связь с центром Интернета вещей.

Служба работоспособности служб Azure помогает отслеживать события уровня службы, такие как сбои и обновления, которые могут повлиять на доступность службы центра Интернета вещей и отдельных центров Интернета вещей. Центр Интернета вещей также интегрируется с Azure Monitor для предоставления метрик платформы центра Интернета вещей и журналов ресурсов центра Интернета вещей, которые можно использовать для отслеживания ошибок и условий, происходящих в определенном центре Интернета вещей. Дополнительные сведения см. в разделе [мониторинг центра Интернета вещей](monitor-iot-hub.md).

## <a name="check-health-of-an-iot-hub-with-azure-resource-health"></a>Проверка работоспособности центра Интернета вещей с помощью Работоспособность ресурсов Azure

Работоспособность ресурсов Azure является частью службы работоспособности служб Azure, которая отслеживает работоспособность отдельных ресурсов. Состояние работоспособности центра Интернета вещей можно проверить непосредственно на портале.

Чтобы просмотреть состояние и журнал состояния центра Интернета вещей с помощью портала, выполните следующие действия.

1. В [портал Azure](https://portal.azure.com)перейдите в центр Интернета вещей в портал Azure.

1. В области слева в разделе **Поддержка и устранение неполадок** выберите **работоспособность ресурсов** .

    :::image type="content" source="./media/iot-hub-azure-service-health-integration/iot-hub-resource-health.png" alt-text="Страница &quot;работоспособность ресурсов&quot; для центра Интернета вещей":::

Дополнительные сведения о Работоспособность ресурсов Azure и способах интерпретации данных о работоспособности см. в разделе [Общие сведения о работоспособность ресурсов](../service-health/resource-health-overview.md) в документации по службе работоспособности служб Azure.

Можно также выбрать **Добавить оповещение о работоспособности ресурсов** , чтобы настроить оповещения для активации при изменении состояния работоспособности центра Интернета вещей. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка оповещений для событий работоспособности службы](../service-health/alerts-activity-log-service-notifications-portal.md) и связанные разделы в документации по работоспособности служб Azure.

## <a name="check-health-of-iot-hubs-in-your-subscription-with-azure-service-health"></a>Проверка работоспособности центров Интернета вещей в подписке с помощью службы работоспособности служб Azure

С помощью службы работоспособности служб Azure можно проверить состояние работоспособности всех центров Интернета вещей в вашей подписке.

Чтобы проверить работоспособность Центра Интернета вещей, сделайте следующее:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

2. Перейдите к службе работоспособность ресурсов **работоспособности служб**  >  **Resource health** .

3. В раскрывающихся списках выберите подписку, а затем в качестве типа ресурса выберите **центр Интернета вещей** .

Дополнительные сведения о работоспособности службы Azure и о том, как интерпретировать данные о работоспособности, см. в статье [Обзор работоспособности](../service-health/service-health-overview.md) служб в документации по работоспособности служб Azure.

Сведения о настройке оповещений в службе работоспособности служб Azure см. в статье [Настройка оповещений для событий работоспособности службы](../service-health/alerts-activity-log-service-notifications-portal.md) и связанные разделы в документации по работоспособности служб Azure.

## <a name="check-health-of-the-iot-hub-service-by-region-on-azure-status-page"></a>Проверка работоспособности службы центра Интернета вещей по регионам на странице состояния Azure

Чтобы просмотреть состояние центра Интернета вещей и других служб по всему миру, можно использовать [страницу состояния Azure](https://status.azure.com/status). Дополнительные сведения о странице состояния Azure см. в разделе [Общие сведения о состоянии Azure](../service-health/azure-status-overview.md) в документации по службе работоспособности служб Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о работоспособности служб Azure, Работоспособность ресурсов Azure и на странице состояния Azure см. в статье [Служба работоспособности служб Azure](../service-health/overview.md) .
* Описание мониторинга центра Интернета вещей Azure см. в статье [мониторинг центра Интернета вещей](monitor-iot-hub.md) Azure.
