---
title: Устранение внутренних ошибок центра Интернета вещей Azure 500xxx
description: Сведения об исправлении внутренних ошибок 500xxx
author: jlian
manager: briz
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/30/2020
ms.author: jlian
ms.openlocfilehash: 7f3f5177e084693c45bed1088a4e1d091be100ed
ms.sourcegitcommit: 7b25c9981b52c385af77feb022825c1be6ff55bf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79271048"
---
# <a name="500xxx-internal-errors"></a>Внутренние ошибки 500xxx

В этой статье описываются причины и решения **внутренних ошибок 500xxx**.

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

Запрос к центру Интернета вещей завершается с ошибкой, которая начинается с 500 и (или) какого-либо рода ошибки сервера. Некоторые возможности:

* **500001 ServerError**: центр Интернета вещей столкнулся с проблемой на стороне сервера.

* **500008 женериктимеаут**: центр Интернета вещей не смог завершить запрос на подключение до истечения времени ожидания.

* **ServiceUnavailable (без кода ошибки)** : в центре Интернета вещей произошла внутренняя ошибка.

* **InternalServerError (без кода ошибки)** : в центре Интернета вещей произошла внутренняя ошибка.

## <a name="cause"></a>Причина

В ответе на ошибку 500xxx может быть несколько причин. Во всех случаях проблема, скорее всего, является временной. Команда по работе с Центром Интернета вещей прикладывает все усилия, чтобы выполнять гарантии [Соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/iot-hub/), но в работе небольших подмножеств узлов Центра Интернета вещей иногда могут возникать сбои. Если устройство пытается подключиться к узлу со сбоем, возникает эта ошибка.

## <a name="solution"></a>Решение

Чтобы устранить ошибки 500xxx, выполните повторную попытку с устройства. Чтобы [автоматически управлять повторами](./iot-hub-reliability-features-in-sdks.md#connection-and-retry), используйте последнюю версию [пакетов SDK для Azure IoT](./iot-hub-devguide-sdks.md). Рекомендации по исправлению временных ошибок и повторном подключении см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/best-practices/transient-faults).  Если проблема будет повторяться, проверьте [работоспособность ресурсов](./iot-hub-monitor-resource-health.md#use-azure-resource-health) и [состояние Azure](https://status.azure.com/) , чтобы узнать, есть ли у центра Интернета вещей известная проблема. Можно также использовать [функцию отработки отказа вручную](./tutorial-manual-failover.md). Если известных проблем нет, и проблема не устранена, [обратитесь в службу поддержки](https://azure.microsoft.com/support/options/) для дальнейшего изучения.
