---
title: Основные сведения об IP-адресе центра Интернета вещей | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как выполнять запросы к IP-адресу центра Интернета вещей и его свойствам. IP-адрес центра Интернета вещей может изменяться в определенных сценариях, таких как аварийное восстановление или региональная отработка отказа.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/29/2019
ms.openlocfilehash: 7af40404550fb78af891563d8256f23620781b24
ms.sourcegitcommit: 15e3bfbde9d0d7ad00b5d186867ec933c60cebe6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "71841532"
---
# <a name="understanding-the-ip-address-of-your-iot-hub"></a>Основные сведения об IP-адресе центра Интернета вещей

IP-адрес центра Интернета вещей — это общедоступная конечная точка с балансировкой нагрузки для концентратора, а не выделенный IP-адрес. Адрес определяется диапазоном сетевых адресов региона Azure, в котором он развернут. Этот IP-адрес может быть изменен без предварительного уведомления. IP-адрес центра Интернета вещей может измениться с помощью сетевых обновлений, аварийного восстановления центра обработки данных или региона отработки отказа в центре Интернета вещей. Дополнительные сведения о доступности и отработке отказа центра Интернета вещей Azure см. в статье [высокий уровень доступности и аварийное восстановление центра Интернета вещей](iot-hub-ha-dr.md) .

IP-адрес центра Интернета вещей изменится после отработки отказа в другой регион. Эту функцию можно проверить, следуя инструкциям в руководстве по [отработке отказа центра Интернета вещей вручную](tutorial-manual-failover.md).

## <a name="discover-your-iot-hub-ip-address"></a>Обнаружение IP-адреса центра Интернета вещей

IP-адрес центра Интернета вещей можно обнаружить с помощью обратного просмотра DNS на CNAME ([*IOT-Hub-Name*]. Azure-Devices.NET). С помощью **nslookup** можно проверить IP-адрес экземпляра центра Интернета вещей:

```cmd/sh
nslookup {YourIoTHubName}.azure-devices.net
```

Этот IP-адрес может измениться без предварительного уведомления. В сценарии отработки отказа или аварийного восстановления необходимо опросить IP-адрес центра Интернета вещей в дополнительном регионе.

## <a name="outbound-firewall-rules-for-iot-hub"></a>Правила брандмауэра для исходящего трафика для центра Интернета вещей

Попробуйте создать правила брандмауэра и фильтрацию на основе имени узла или домена центра Интернета вещей. Если вы можете разрешить исходящий трафик только по конкретным адресам, регулярно проверяйте IP-адрес центра Интернета вещей и обновите правила брандмауэра.

## <a name="support-for-ipv6"></a>Поддержка IPv6 

IPv6 сейчас не поддерживается в центре Интернета вещей.