---
title: Устранение неполадок центра Интернета вещей Azure 409002 Линккреатионконфликт
description: Сведения об исправлении ошибки 409002 Линккреатионконфликт
author: jlian
manager: briz
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/30/2020
ms.author: jlian
ms.custom: amqp
ms.openlocfilehash: 20d39b1f5a11f20eb5d12f34337787b382c820f6
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "81758737"
---
# <a name="409002-linkcreationconflict"></a>409002 LinkCreationConflict

В этой статье описываются причины и решения для ошибок **409002 линккреатионконфликт** .

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

Вы увидите ошибку **409002 линккреатионконфликт** , зарегистрированную в журналах диагностики вместе с отключением устройства или сбоем сообщения из облака на устройство. 

<!-- When using AMQP? -->

## <a name="cause"></a>Причина:

Как правило, эта ошибка возникает, когда центр Интернета вещей обнаруживает, что клиент имеет более одного соединения. На самом деле, когда поступает новый запрос на подключение к устройству с существующим подключением, центр Интернета вещей закрывает существующее подключение с этой ошибкой.

### <a name="cause-1"></a>Причина 1

В большинстве случаев отдельная ошибка (например, [404104 девицеконнектионклоседремотели](iot-hub-troubleshoot-error-404104-deviceconnectionclosedremotely.md)) приводит к отключению устройства. Устройство пытается восстановить подключение немедленно, но центр Интернета вещей по-прежнему считает, что устройство подключено. Центр Интернета вещей закрывает предыдущее подключение и записывает эту ошибку.

### <a name="cause-2"></a>Причина 2

Сбойная логика на стороне устройства заставляет устройство установить подключение, когда оно уже открыто.

## <a name="solution"></a>Решение

Эта ошибка обычно возникает как побочный эффект другой временной проблемы, поэтому рекомендуем проверять журналы на наличие других ошибок для более эффективного устранения неполадок. В противном случае выполняйте новый запрос на подключение только при разрыве подключения.
