---
title: Устранение неполадок центра Интернета вещей Azure 429001 Сроттлинжексцептион
description: Сведения об исправлении ошибки 429001 Сроттлинжексцептион
author: jlian
manager: briz
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/30/2020
ms.author: jlian
ms.openlocfilehash: d2f12a6982886eeaa375151c5b8a73acc573aab9
ms.sourcegitcommit: d767156543e16e816fc8a0c3777f033d649ffd3c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2020
ms.locfileid: "92545367"
---
# <a name="429001-throttlingexception"></a>429001 ThrottlingException

В этой статье описываются причины и решения для ошибок **429001 сроттлинжексцептион** .

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

Запросы в центр Интернета вещей завершаются ошибкой **429001 сроттлинжексцептион** .

## <a name="cause"></a>Причина

Превышено [ограничение регулирования](./iot-hub-devguide-quotas-throttling.md) для центра Интернета вещей для запрошенной операции.

## <a name="solution"></a>Решение

Проверьте, приближается ли предельное число попыток регулирования, путем сравнения метрик *отправки сообщений телеметрии* с указанными выше ограничениями. Можно также проверить *число ошибок регулирования* . Сведения об этих метриках см. в разделе [метрики телеметрии устройств](monitor-iot-hub-reference.md#device-telemetry-metrics). Сведения об использовании метрик для мониторинга центра Интернета вещей см. в статье [мониторинг центра Интернета](monitor-iot-hub.md)вещей.

Центр Интернета вещей возвращает 429 Сроттлинжексцептион только после того, как ограничение было нарушено слишком долго. Это делается для того, чтобы сообщения не удалялись, если центр Интернета вещей получает пакетный трафик. В то же время Центр Интернета вещей обрабатывает сообщения на скорости регулирования операций, которая может быть низкой, если не обработан слишком большой объем трафика. См. о [формировании трафика Центра Интернета вещей](./iot-hub-devguide-quotas-throttling.md#traffic-shaping).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Рассмотрите возможность [масштабирования центра Интернета вещей](./iot-hub-scaling.md) , если вы используете квоты или ограничения регулирования.