---
title: Шлюз протокола Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Как использовать шлюз протокола Центра Интернета вещей Azure для расширения возможностей Центра Интернета вещей и поддержки протоколов, чтобы устройства смогли подключаться к концентратору по протоколам, которые изначально не поддерживает Центр Интернета вещей.
author: robinsh
manager: philmea
ms.author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2017
ms.openlocfilehash: 9dbb7905c2a0fed65ede610577e0fa11a1deef92
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60345402"
---
# <a name="support-additional-protocols-for-iot-hub"></a>Поддержка дополнительных протоколов для Центра Интернета вещей

Центр Интернета вещей Azure изначально поддерживает взаимодействие по протоколам MQTT, AMQP и HTTPS. В некоторых случаях устройства или полевые шлюзы не могут использовать один из этих стандартных протоколов и требуют его адаптации. В таких случаях вы можете использовать настраиваемый шлюз. Адаптация протокола для конечных точек Центра Интернета вещей проводится с помощью пользовательского шлюза, через который пропускается трафик в Центр Интернета вещей и из него. [Шлюз протокола Azure IoT](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/README.md) можно использовать как настраиваемый шлюз для включения адаптации протокола для центра IoT.

## <a name="azure-iot-protocol-gateway"></a>Шлюз протокола Azure IoT

Шлюз протокола IoT Azure — это платформа для адаптации протокола, предназначенная для глобального двунаправленного взаимодействия устройства с Центром Интернета вещей. Шлюз протокола является сквозным компонентом, принимающим подключения устройств по определенному протоколу и направляющим трафик к центру IoT с использованием протокола AMQP. Шлюз протокола Центра Интернета вещей доступен в виде проекта с открытым исходным кодом.

Шлюз протокола можно развернуть в Azure масштабируемым способом с помощью Azure Service Fabric, рабочих ролей облачных служб Azure и виртуальных машин Windows. Кроме того, шлюз протокола можно развернуть в локальных средах, таких как полевые шлюзы.

Шлюз протокола Интернета вещей Azure включает адаптер протокола MQTT, позволяющий при необходимости настраивать поведение протокола MQTT. Так как Центр Интернета вещей включает встроенную поддержку протокола MQTT версии 3.1.1, адаптер протокола MQTT следует использовать, только если вам нужно настроить протокол особым образом или требуется дополнительная функциональность.

Адаптер MQTT также демонстрирует модель программирования для создания адаптеров протокола для других протоколов. Кроме того, модель программирования шлюза протокола Azure IoT позволяет подключать пользовательские компоненты для специализированной обработки, например для нестандартной аутентификации, преобразования сообщений, упаковки и распаковки или шифрования и расшифровки трафика между устройствами и Центром Интернета вещей.

Для дополнительной гибкости шлюз протокола Azure IoT и реализация MQTT предоставляются в виде проекта с открытым кодом. При помощи проекта с открытым кодом можно добавлять поддержку различных протоколов и их версий или настраивать реализацию сценария. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы подробнее узнать о шлюзе протокола IoT Azure и о том, как развернуть его для вашего решения IoT, обратитесь к следующим документам и ресурсам:

* [Репозиторий шлюза протокола IoT Azure в GitHub](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/README.md)

* [Руководство разработчика для шлюза протокола IoT Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/docs/DeveloperGuide.md)

Дополнительные сведения о планировании развертывания Центра Интернета вещей см. в следующих руководствах:

* [Сравнение с концентраторами событий](iot-hub-compare-event-hubs.md)

* [Масштабирование, высокий уровень доступности и аварийного восстановления](iot-hub-scaling.md)

* [Руководство разработчика для Центра Интернета вещей](iot-hub-devguide.md)