---
title: Распределение затрат Azure
description: В этой статье содержатся сведения о создании правил распределения затрат по подпискам, группам ресурсов или тегам для других пользователей.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: how-to
ms.service: cost-management-billing
ms.reviewer: benshy
ms.openlocfilehash: dbdd93d6c82f7eefd85d2142a3ddee246739fa34
ms.sourcegitcommit: ef055468d1cb0de4433e1403d6617fede7f5d00e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/16/2020
ms.locfileid: "88258851"
---
# <a name="create-and-manage-azure-cost-allocation-rules-preview"></a>Создание правил распределения затрат Azure и управление ими (предварительная версия)

Крупные предприятия часто пользуются службами или ресурсами Azure, которые управляются централизованно, однако используются различными внутренними отделами или бизнес-подразделениями. Как правило, команда централизованного управления предпочитает перераспределять стоимость общих услуг внутренним отделам или организационным подразделениям, активно использующим эти услуги. Сведения из этой стати помогут вам понять, а после и использовать распределение затрат в службе "Управление затратами Azure".

С помощью распределения затрат можно переназначить или распределить затраты на общие службы из одних подписок, групп ресурсов или тегов в другие подписки, группы ресурсов или теги в пределах организации. Распределение затрат перераспределяет затраты на общие службы в другую подписку, группы ресурсов или теги, принадлежащие внутренним отделам или бизнес-подразделениям, использующим эти службы. Другими словами, распределение затрат помогает контролировать и демонстрировать _отчеты по затратам_ с одного места в другое.

Распределение затрат не влияет на выставление счетов. Обязанности по выставлению счетов не изменяются. Основной целью распределения затрат является помощь во взимании средств с других пользователей. Все процессы возврата платежей осуществляются в вашей организации за пределами Azure. Распределение затрат помогает взимать средства, показывая их по мере переназначения или распределения.

Распределенные средства отображаются в анализе затрат. Они представлены как дополнительные элементы, связанные с целевыми подписками, группами ресурсов или тегами, которые вы указываете при создании правила распределения затрат.

> [!NOTE]
> Функция распределения затрат в службе "Управление затратами Azure" сейчас доступна в общедоступной предварительной версии. Некоторые функции в Управлении затратами могут не поддерживаться или иметь ограниченные возможности.

## <a name="prerequisites"></a>Обязательные условия

- Распределение затрат сейчас поддерживается только для [Клиентских соглашений Майкрософт](https://azure.microsoft.com/pricing/purchase-options/microsoft-customer-agreement/) или [Соглашений Enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).
- Чтобы создать правило распределения затрат или управлять им, необходимо использовать учетную запись администратора предприятия для [Соглашения Enterprise](../manage/understand-ea-roles.md). Или быть владельцем [учетной записи выставления счетов](../manage/understand-mca-roles.md), работая на основе Клиентского соглашения Майкрософт.

## <a name="create-a-cost-allocation-rule"></a>Создание правила распределения затрат

1. Войдите на портал Azure по адресу [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/).
2. Выберите **Управление затратами + выставление счетов** > **Управление затратами**.
3. В разделе **Параметры** > **Конфигурация** выберите **Cost allocation (Preview)** (Распределение затрат (предварительная версия)).
4. Убедитесь, что выбрано правильное соглашение EA или учетная запись выставления счетов.
5. Щелкните **+Добавить**.
6. Введите описательный текст для имени правила распределения затрат.

:::image type="content" source="./media/allocate-costs/rule-name.png" alt-text="Пример создания имени правила" lightbox="./media/allocate-costs/rule-name.png" :::

Дата начала оценки правила используется для создания предварительно заполненных процентных значений распределения затрат.

1. Выберите **Добавить источники**, а затем щелкните подписки, группы ресурсов или теги, чтобы выбрать затраты, которые нужно распространить.
2. Выберите **Add targets** (Добавить целевые объекты), а затем — подписки, группы ресурсов или теги, по которым будут распределены расходы.
3. Если вам нужны дополнительные правила распределения затрат, повторите эту процедуру.

## <a name="configure-the-allocation-percentage"></a>Настройка процента распределения

Настройте процент распределения, чтобы определить, как затраты будут пропорционально распределены между указанными целевыми объектами. Для создания правила распределения целое число процентного значения можно задать вручную. Затраты также можно разделить пропорционально в зависимости от текущего использования вычислений, хранилища или сети в указанных целевых объектах.

При распределении затрат по стоимости вычислений, хранилища или сети пропорциональная процентная величина выводится с помощью оценки стоимости выбранного целевого объекта. Затраты связаны с типом ресурса для текущего месяца выставления счетов.

Если затраты распределяются пропорционально общим затратам, пропорциональная процентная величина определяется суммой или общей стоимостью выбранных целевых объектов для текущего месяца выставления счетов.

:::image type="content" source="./media/allocate-costs/cost-distribution.png" alt-text="Пример процентной величины распределения" lightbox="./media/allocate-costs/cost-distribution.png" :::

После установки заданные заранее процентные значения фиксируются. Они используются для всех текущих распределений. Проценты изменяются только при обновлении правила вручную.

1. Выберите один из следующих параметров в списке **Prefill percentage to** (Предварительно заполнить процентной величиной).
    - **Равномерное распределение** — каждый из целевых объектов получит равную процентную пропорцию общей стоимости.
    - **Общая стоимость** — создает коэффициент, пропорциональный целевым объектам, исходя из их общей стоимости. Коэффициент используется для распределения затрат из выбранных источников.
    - **Стоимость вычислений** — создает коэффициент, пропорциональный целевым объектам на основе их вычислительной стоимости Azure (типы ресурсов в пространстве имен [Microsoft.Compute](https://docs.microsoft.com/azure/templates/microsoft.compute/allversions)). Коэффициент используется для распределения затрат из выбранных источников.
    - **Стоимость хранилища** — создает коэффициент, пропорциональный целевым объектам, исходя из стоимости их хранилища Azure (типы ресурсов в пространстве имен [Microsoft.Storage](https://docs.microsoft.com/azure/templates/microsoft.storage/allversions)). Коэффициент используется для распределения затрат из выбранных источников.
    - **Стоимость сети** — создает коэффициент, пропорциональный целевым объектам, исходя из стоимости их сети Azure (типы ресурсов в пространстве имен [Microsoft.Network](https://docs.microsoft.com/azure/templates/microsoft.network/allversions)). Коэффициент используется для распределения затрат из выбранных источников.
    - **Настраиваемое** — позволяет вручную указать целое число в процентах. Указанная сумма должна быть равна 100 %.
1. Когда правило будет настроено, выберите **Создать**.

Правило распределения запустит обработку. Если правило активно, все расходы выбранного источника будут распределяться по указанным целевым объектам.

> [!NOTE] 
> На завершение обработки правила, а также его активации, может потребоваться до двух часов.

## <a name="verify-the-cost-allocation-rule"></a>Проверка правила распределения затрат

Если правило распределения затрат активно, затраты выбранных источников распределяются по указанным целевым объектам распределения. Используйте указанные ниже сведения, чтобы убедиться в том, что затраты соответствующим образом распределяются по целевым объектам.

### <a name="view-cost-allocation-for-a-subscription"></a>Просмотр распределения затрат для подписки

Вы просматриваете влияние правила распределения в анализе затрат. На портале Azure перейдите к разделу [Подписки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade). Выберите в списке подписку, для которой предназначено активное правило распределения затрат. Затем в меню выберите **Анализ затрат**. В окне "Анализ затрат" выберите **Группировать по**, а затем — **Распределение затрат**. Результирующее представление представляет собой быструю разбивку затрат, созданную подпиской. Затраты, выделенные на подписку, также отображаются, как показано на следующем изображении.

:::image type="content" source="./media/allocate-costs/cost-breakdown.png" alt-text="Пример разбиения затрат" lightbox="./media/allocate-costs/cost-breakdown.png" :::

### <a name="view-cost-allocation-for-a-resource-group"></a>Просмотр распределения затрат для группы ресурсов

Используйте аналогичный процесс воздействия правила распределения затрат для группы ресурсов. На портале Azure перейдите на страницу [Группы ресурсов](https://portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceGroups). Выберите в списке группу ресурсов, для которой предназначено активное правило распределения затрат. Затем в меню выберите **Анализ затрат**. В окне "Анализ затрат" выберите **Группировать по**, а затем — **Распределение затрат**. Представление представляет собой быструю разбивку затрат, созданную группой ресурсов. Здесь также показаны затраты, относящиеся к группе ресурсов.

### <a name="view-cost-allocation-for-tags"></a>Просмотр распределения затрат для тегов

На портале Azure выберите **Управление затратами + выставление счетов** > **Управление затратами** > **Анализ затрат**. В окне "Анализ затрат" выберите **Добавить фильтр**. Выберите **Тег**, а также ключ и значения для тегов, которым назначены затраты.

:::image type="content" source="./media/allocate-costs/tagged-costs.png" alt-text="Пример, в котором показаны затраты для элементов с тегами" lightbox="./media/allocate-costs/tagged-costs.png" :::

## <a name="edit-an-existing-cost-allocation-rule"></a>Изменение имеющегося правила распределения затрат

Правило распределения затрат можно отредактировать, чтобы изменить источник или целевой объект, или при необходимости обновить предварительно заполняемую процентную величину для параметров вычислений, хранилища или сети. Процесс изменения правила соответствует процессу его создания. Изменение имеющихся правил может занять до двух часов.

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы

В следующих разделах содержатся часто задаваемые вопросы о распределении затрат.

### <a name="what-are-the-current-limitations-with-cost-allocation-in-public-preview"></a>Каковы текущие ограничения по распределению затрат в общедоступной предварительной версии?
<a name="limitations"></a>

В настоящее время распределение расходов поддерживается в Управлении затратами в виде представлений анализа затрат, бюджетов и прогнозов. Распределенные затраты также отображаются в списке подписки и на странице обзора раздела "Подписки".

В настоящее время общедоступная предварительная версия распределения затрат не поддерживает следующие элементы:

- запланированные [экспорты](tutorial-export-acm-data.md);
- данные, предоставляемые API [сведений об использовании](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/usagedetails/list);
- область подписки для выставления счетов;
- [приложение Power BI Azure "Управление затратами"](https://appsource.microsoft.com/product/power-bi/costmanagement.azurecostmanagementapp);
- [соединитель Power BI Desktop](https://docs.microsoft.com/power-bi/connect-data/desktop-connect-azure-cost-management).

### <a name="are-costs-factored-into-budgets-and-forecast-views"></a>Учитываются ли расходы при создании представлений бюджетов и прогнозов?
<a name="budgets-forecast"></a>

Да. Распределенные затраты учитываются в бюджетах и прогнозах и поддерживаются ими. Представления бюджетов и прогнозов показывают распределенные затраты, сконфигурированные по правилам распределения затрат.

### <a name="if-a-cost-allocation-rule-is-deleted-what-happens"></a>Что произойдет, если удалить правило распределения затрат?
<a name="delete-rule"></a>

При удалении правила распределения затрат все открытые и текущие затраты за месяц, которые распределяются по целевым объектам, удаляются. Если правило распределения расходов существовало в течение нескольких месяцев, то данные распределения за предыдущие месяцы сохраняются в том виде, как это было указано правилом распределения.

### <a name="why-is-an-enrollment-admin-or-a-billing-account-admin-needed-to-create-cost-allocation-rules"></a>Почему для создания правил распределения затрат требуется роль администратора соглашения о регистрации или администратора учетной записи выставления счетов?
<a name="why-admin"></a>

Правила распределения затрат создаются либо в области соглашения (Соглашение Enterprise), либо в области учетной записи выставления счетов (Клиентское соглашение Майкрософт). Разрешения на внесение изменений в этих областях требуют привилегий администратора выставления счетов.

### <a name="why-are-sources-and-targets-limited-to-25-per-rule"></a>Почему число источников и целевых объектов ограничено 25 единицами для каждого правила?
<a name="source-target-rule-limit"></a>

Лимит — это ограничение предварительной версии, обеспечивающее хорошую производительность и масштабируемость при распределении затрат. Эти лимиты, скорее всего, возрастут или будут сняты при переходе распределения затрат в фазу общей доступности (GA).

### <a name="what-can-happen-if-cost-allocation-rules-sourcestargets-overlap"></a>К чему может привести перекрытие правил распределения затрат (источники или целевые объекты)?
<a name="rule-overlap"></a>

Мы рекомендуем не использовать правила, которые имеют перекрывающиеся источники или целевые объекты. Правила распределения затрат применяются в порядке по дате их создания, поэтому, если какие-либо правила распределения затрат перекрываются, приоритет будет иметь правило распределения затрат с более ранней датой создания.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Создание или обновление правил распределения с помощью [REST API распределения затрат](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2135004)
- Узнайте больше о том, [как оптимизировать инвестиции в облако с помощью службы "Управление затратами Azure"](cost-mgt-best-practices.md).