---
title: Общие сведения об областях Управления затратами Azure и работа с ними
description: Эта статья поможет вам изучить области управления выставлением счетов и ресурсами в Azure. Вы также узнаете, как использовать области в Управлении затратами и API.
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 04/06/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
ms.reviewer: micflan
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: ebae9d1c66a721926ca07b21059ec57b05b99a0f
ms.sourcegitcommit: 2d7910337e66bbf4bd8ad47390c625f13551510b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2020
ms.locfileid: "80877938"
---
# <a name="understand-and-work-with-scopes"></a>Общие сведения об областях и работа с ними

Эта статья поможет вам изучить области управления выставлением счетов и ресурсами в Azure. Вы также узнаете, как использовать области в Управлении затратами и API.

## <a name="scopes"></a>Области действия

_Область_ — это узел в иерархии ресурсов Azure, где пользователи Azure AD (AAD) получают доступ к службам и управляют ими. Большинство ресурсов Azure создаются и развертываются в группах ресурсов, которые являются частью подписок. Мы также предлагаем две иерархии над подписками Azure, в которых предусмотрены специализированные роли для управления данными выставления счетов:
- данные выставления счетов (платежи и счета);
- облачные службы, такие как система управления затратами и политиками.

Области — это места, где вы управляете данными выставления счетов, пользуетесь ролями, относящимися к платежам, рассматриваете счета и проводите общее управление учетными записями. Управление ролями для выставления счетов и учета осуществляется отдельно от ролей для управления ресурсами, использующих [RBAC Azure](../../role-based-access-control/overview.md). Чтобы четко отличить предназначение отдельных областей (в том числе подчеркнуть различия в управлении доступом), они называются _областями выставления счетов_ и _областями RBAC_ соответственно.

Дополнительные сведения об областях см. в видео [Cost Management setting up hierarchies](https://www.youtube.com/watch?v=n3TLRaYJ1NY) (Настройка иерархий в службе "Управление затратами"). Чтобы просмотреть другие видео, посетите канал YouTube, посвященный [службе "Управление затратами"](https://www.youtube.com/c/AzureCostManagement).

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/n3TLRaYJ1NY]

## <a name="how-cost-management-uses-scopes"></a>Как используются области в Управлении затратами

Управление затратами работает во всех областях ресурсов, что позволяет организациям управлять затратами на уровне, на котором есть доступ, будь то учетная запись выставления счетов или одна группа ресурсов. Области выставления счетов отличаются в зависимости от соглашения Майкрософт (типа подписки), а области RBAC — нет.

## <a name="azure-rbac-scopes"></a>Области RBAC Azure

Azure поддерживает три области для управления ресурсами. Каждая область поддерживает управление доступом и систему управления, в том числе управление затратами, но не ограничиваясь им.

- [**Группы управления**](../../governance/management-groups/overview.md) — иерархические контейнеры (до восьми уровней) для организации подписок Azure.

    Тип ресурса: [Microsoft.Management/managementGroups](/rest/api/resources/managementgroups).

- **Подписки** — основные контейнеры для ресурсов Azure.

    Тип ресурса: [Microsoft.Resources/subscriptions](/rest/api/resources/subscriptions).

- [**Группы ресурсов**](../../azure-resource-manager/management/overview.md#resource-groups) — логические группирования связанных ресурсов для решения Azure с общим жизненным циклом, например ресурсы, которые развертываются и удаляются вместе.

    Тип ресурса: [Microsoft.Resources/subscriptions/resourceGroups](/rest/api/resources/resourcegroups).

Группы управления позволяют организовывать подписки в иерархии. Например, вы можете создать логическую иерархию организации, используя группы управления. Затем предоставьте командам подписки для рабочих нагрузок разработки и тестирования. А затем создайте группы ресурсов в подписках для управления каждой подсистемой или компонентом.

Организационная иерархия позволяет создать сводный показатель затрат и соблюдения политик. Затем каждый руководитель может просматривать и анализировать текущие затраты. Затем можно создавать бюджеты, чтобы блокировать убыточные схемы расходов и оптимизировать затраты с учетом рекомендаций Помощника даже на самом нижнем уровне.

Предоставление доступа для просмотра данных о затратах и, при необходимости, для управления конфигурацией затрат (например, бюджетами и экспортом) выполняется в областях системы управления с помощью RBAC Azure. RBAC Azure используется для предоставления пользователям и группам AAD доступа к предопределенному набору действий, указанных в роли в конкретной области и ниже. Например, роль, назначенная области группы управления, также предоставляет одинаковые разрешения для вложенных подписок и групп ресурсов.

Управление затратами поддерживает следующие встроенные роли для каждой из следующих областей:

- [**Владелец**](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#owner) — может просматривать затраты и управлять всем, в том числе конфигурацией затрат.
- [**Участник**](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#contributor) — может просматривать затраты и управлять всем, в том числе конфигурацией затрат (но не контролем доступа).
- [**Читатель**](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) — может просматривать все данные, в том числе о затратах и конфигурацию, но не может вносить никакие изменения.
- [**Участник Управления затратами**](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-contributor) — может просматривать затраты, управлять конфигурацией затрат и просматривать рекомендации.
- [**Читатель в Управлении затратами**](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-reader) — может просматривать данные о затратах, конфигурацию затрат и рекомендации.

Участник Управления затратами — рекомендуемая роль с минимальными привилегиями. Она позволяет пользователям создавать бюджеты и экспорт, а также управлять ими, чтобы увеличить эффективность мониторинга и отчетности. Участникам Управления затратами могут также требоваться дополнительные роли для поддержки комплексных сценариев управления затратами. Рассмотрим следующие сценарии.

- **Действие при превышении бюджета**. Участникам Управления затратами также необходим доступ для создания групп действий для автоматического реагирования на избыточные расходы и/или управление такими группами. Рекомендуется назначить [участника мониторинга](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#monitoring-contributor) группе ресурсов, которая содержит группу действий, используемую при превышении порогов бюджета. Для автоматизации определенных действий требуются дополнительные роли для конкретных используемых служб, таких как Служба автоматизации и Функции Azure.
- **Расписание экспорта данных о затратах**. У участников Управления затратами также должен быть доступ для управления учетными записями хранения, чтобы они могли планировать экспорт для копирования данных в учетную запись хранения. Рекомендуется назначить [Участника учетной записи хранения](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#storage-account-contributor) группе ресурсов, содержащей учетную запись хранения, в которую экспортируются данные о затратах.
- **Просмотр рекомендаций по снижению затрат**. У читателей и участников Управления затратами по умолчанию есть доступ для *просмотра* рекомендаций по затратам. Но для доступа к действию на основе рекомендаций по затратам требуется доступ к отдельным ресурсам. Рекомендуется предоставить [роль в определенной службе](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#all), если необходимо обеспечить действие по рекомендации на основе расходов.

## <a name="enterprise-agreement-scopes"></a>Области Соглашения Enterprise

Учетные записи выставления счетов Соглашения Enterprise (EA), также называемые соглашениями о регистрации, предусматривают следующие области:

- [**Учетная запись выставления счетов**](../manage/view-all-accounts.md) — представляет собой соглашение о регистрации EA. В этой области создаются счета. Покупки, не основанные на использовании, например на Marketplace и резервирования, доступны только в этой области. Они не представлены в подразделениях или учетных записях регистрации. Использование резервирования, а также все другие сведения об использовании касаются отдельных ресурсов. Сведение данных об использовании к подпискам происходит в учетной записи выставления счетов. Чтобы просмотреть затраты на резервирование по отдельным ресурсам, переключитесь на представление **Амортизированная стоимость** в средстве анализа затрат.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts (accountType = Enrollment)`.
- **Подразделение** — дополнительное группирование учетных записей регистрации.

    Тип ресурса: `Billing/billingAccounts/departments`.

- **Учетная запись регистрации** — представляет одного владельца учетной записи. Не поддерживает предоставление доступа нескольким пользователям.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts/enrollmentAccounts`.

Области системы управления привязаны к одному каталогу, а области выставления счетов EA — нет. В учетной записи выставления счетов EA могут быть подписки в любом количестве каталогов AAD.

Области выставления счетов EA поддерживают следующие роли:

- **Администратор организации** — может управлять параметрами учетных записей выставления счетов и доступом к ним, просматривать все затраты, а также управлять конфигурацией затрат. Пример — бюджеты и экспорт. Функции области выставления счетов EA совпадают с функциями [роли RBAC Azure участника Управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-contributor).
- **Пользователь организации только для чтения** — может просматривать параметры учетной записи выставления счетов, данные о затратах и их конфигурацию. Пример — бюджеты и экспорт. Функция области выставления счетов EA совпадает с [ролью RBAC Azure читателя Управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-reader).
- **Администратор подразделения** — может управлять параметрами подразделения, такими как место возникновения затрат, а также получать доступ ко всем затратам и просматривать их, управлять конфигурацией затрат. Пример — бюджеты и экспорт.  Параметр учетной записи выставления счетов **DA view charges** (Просмотр затрат для администратора отдела) должен быть включен, чтобы администраторы отделов и пользователи с доступом только для чтения могли просматривать затраты. Если параметр **DA view charges** (Просмотр затрат для администратора отдела) отключен, пользователи отдела не смогут просматривать затраты ни на каком уровне, даже если являются владельцами учетных записей или подписок.
- **Пользователь отдела с доступом только для чтения** — может просматривать параметры отдела, данные о затратах и их конфигурацию. Пример — бюджеты и экспорт. Если параметр **DA view charges** (Просмотр затрат для администратора отдела) отключен, пользователи отдела не смогут просматривать затраты ни на каком уровне, даже если являются владельцами учетных записей или подписок.
- **Владелец учетной записи** — может управлять параметрами учетной записи регистрации (например, местом возникновения затрат), просматривать все затраты и управлять их конфигурацией (например, бюджетами и экспортом) для учетной записи регистрации. Параметр учетной записи выставления счетов **AO view charges** (Просмотр затрат для владельца учетной записи) должен быть включен, чтобы владельцы учетных записей и RBAC-пользователи могли просматривать расходы.

У пользователей учетной записи выставления счетов EA нет прямого доступа к счетам. Счета доступны из внешней системы корпоративного лицензирования.

Подписки Azure вкладываются в учетные записи регистрации. У пользователей выставления счетов есть доступ к данным о затратах для подписок и групп ресурсов, принадлежащим к соответствующим областям. У этих пользователей нет доступа для просмотра ресурсов или управления ими на портале Azure. Чтобы просмотреть данные о затратах, пользователю выставления счетов необходимо выбрать раздел **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб на портале Azure. Затем он сможет отфильтровать затраты для конкретных подписок и групп ресурсов, по которым необходимо выполнить отчет.

У пользователей выставления счетов нет доступа к группам управления, так как они не относятся к определенной учетной записи выставления счетов. Доступ к группам управления должен быть предоставлен явным образом. Группы управления составляют сводный показатель затрат по всем вложенным подпискам. Но они предусматривают только покупки на основе использования. Сюда не входят такие покупки, как резервирования и сторонние предложения Marketplace. Чтобы просмотреть эти затраты, используйте учетную запись выставления счетов EA.

## <a name="individual-agreement-scopes"></a>Области индивидуальных соглашений

У подписок Azure, созданных на основе индивидуальных предложений, например с оплатой по мере использования, или на основе подобных типов, таких как бесплатная пробная версия и предложения по разработке и тестированию, нет явной области учетной записи выставления счетов. Вместо этого у каждой подписки есть владелец или администратор учетной записи, например владелец учетной записи EA.

- [**Учетная запись выставления счетов**](../manage/view-all-accounts.md) — представляет одного владельца учетной записи для одной или нескольких подписок Azure. Сейчас она не поддерживает предоставление доступа нескольким пользователям, а также доступ к сводным представлениям затрат.

    Тип ресурса: Неприменимо

Администраторы учетных записей индивидуальной подписки Azure могут просматривать данные о выставлении счетов, такие как счета и платежи, и управлять ими в [Центре управления учетной записью Azure](https://account.azure.com/subscriptions). Но они не могут просматривать данные о затратах или управлять ресурсами на портале Azure. Чтобы предоставить доступ администратору учетной записи, используйте роли Управления затратами, указанные выше.

Администраторы учетных записей индивидуальной (в отличие от EA) подписки Azure, могут просматривать свои счета на портале Azure. Учитывайте, что роли участника и читателя Управления затратами не предусматривают доступ к счетам. Дополнительные сведения о том, как предоставить доступ к счетам, см. в [этом разделе](../manage/manage-billing-access.md#give-read-only-access-to-billing).

## <a name="microsoft-customer-agreement-scopes"></a>Области Клиентского соглашения Майкрософт

У учетных записей выставления счетов Клиентского соглашения Майкрософт есть следующие области:

- **Учетная запись выставления счетов** — представляет Клиентское соглашение для нескольких продуктов и служб Майкрософт. Функции учетных записей выставления счетов для Клиентского соглашения не совпадают с функциями для соглашений о регистрации EA. Соглашения о регистрации EA более тесно связаны с профилями выставления счетов.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts (accountType = Organization)`.

- **Профиль выставления счетов** — здесь определяются подписки, которые включаются в счет. Функции профилей выставления счетов аналогичны функциям соглашения о регистрации EA, так как это область, в которой создаются счета. Аналогичным образом покупки, не основанные на использовании (например, на Marketplace и резервирования), доступны только в этой области. Они не включаются в разделы счета.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts/billingProfiles`.

- **Раздел счета** — представляет группу подписок в счете или профиле выставления счетов. Разделы счетов аналогичны отделам — у нескольких пользователей может быть доступ к разделу счета.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts/invoiceSections`.

- **Клиент** — представляет группу подписок, связанных с конкретным клиентом, которого к Клиентскому соглашению Майкрософт присоединил партнер. Эта область относится только к поставщикам облачных решений.

В отличие от областей выставления счетов EA, учетные записи выставления счетов Клиентского соглашения _связаны_ с одним каталогом и не могут иметь подписки в нескольких каталогах AAD.

Области выставления счетов Клиентского соглашения не применяются к партнерам. Роли и разрешения партнеров описаны в статье [Назначение пользователям ролей и разрешений](/partner-center/permissions-overview).

Области выставления счетов Клиентского соглашения поддерживают следующие роли:

- **Владелец** — может управлять параметрами выставления счетов и доступом, просматривать все затраты и управлять конфигурацией затрат. Пример — бюджеты и экспорт. Функции этой области выставления счетов Клиентского соглашения аналогичны функциям [роли RBAC Azure участника Управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-contributor).
- **Участник** — может управлять параметрами выставления счетов, за исключением доступа, просматривать все затраты и управлять их конфигурацией. Пример — бюджеты и экспорт. Функции этой области выставления счетов Клиентского соглашения аналогичны функциям [роли RBAC Azure участника Управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-contributor).
- **Читатель** — может просматривать параметры выставления счетов, данные о затратах и их конфигурацию. Пример — бюджеты и экспорт. Функции этой области выставления счетов Клиентского соглашения аналогичны функциям [роли RBAC Azure читателя управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-reader).
- **Менеджер счетов** — может просматривать и оплачивать счета, а также просматривать данные о затратах и их конфигурацию. Пример — бюджеты и экспорт. Функции этой области выставления счетов Клиентского соглашения аналогичны функциям [роли RBAC Azure читателя управления затратами](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#cost-management-reader).
- **Автор подписки Azure** — может создавать подписки Azure, просматривать затраты и управлять их конфигурацией. Пример — бюджеты и экспорт. Функции этой области выставления счетов Клиентского соглашения совпадают с функциями роли владельца учетной записи соглашения о регистрации EA.

Подписки Azure вкладываются в разделы счетов, как в учетных записях соглашения о регистрации EA. У пользователей выставления счетов есть доступ к данным о затратах для подписок и групп ресурсов, которые принадлежат к соответствующим областям. Но у них нет доступа для просмотра или управления ресурсами на портале Azure. Чтобы просмотреть данные о затратах, пользователю выставления счетов необходимо выбрать раздел **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб на портале Azure. Затем можно отфильтровать затраты для конкретных подписок и групп ресурсов, по которым необходимо выполнить отчет.

У пользователей выставления счетов нет доступа к группам управления, так как они не относятся к учетной записи выставления счетов явным образом. Но если для организации включены группы управления, все затраты по подписке будут сведены в учетной записи выставления счетов и корневой группе управления, так как они ограничены одним каталогом. Группы управления предусматривают только покупки, основанные на использовании. Такие покупки, как резервирования и сторонние предложения Marketplace, не включаются в группы управления. Поэтому в учетной записи выставления счетов и корневой группе управления могут быть различные итоговые суммы. Чтобы просмотреть эти затраты, используйте учетную запись выставления счетов или соответствующий профиль выставления счетов.

## <a name="aws-scopes"></a>Области AWS

После завершения интеграции AWS см. [эту](aws-integration-set-up-configure.md) статью. Доступны следующие области:

- **Внешняя учетная запись выставления счетов** — представляет Клиентское соглашение со сторонним поставщиком. Она аналогична учетной записи выставления счетов EA.

    Тип ресурса: `Microsoft.CostManagement/externalBillingAccounts`.

- **Внешняя подписка** — представляет клиентскую операционную учетную запись у стороннего поставщика. Она аналогична подписке Azure.

    Тип ресурса: `Microsoft.CostManagement/externalSubscriptions`.

## <a name="cloud-solution-provider-csp-scopes"></a>Области поставщика облачных решений

Следующие области поддерживаются для поставщиков облачных решений и клиентов, подписавших Клиентское соглашение Майкрософт:

- **Учетная запись выставления счетов** — представляет Клиентское соглашение для нескольких продуктов и служб Майкрософт. Функции учетных записей выставления счетов для Клиентского соглашения не совпадают с функциями для соглашений о регистрации EA. Соглашения о регистрации EA более тесно связаны с профилями выставления счетов.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts (accountType = Organization)`.

- **Профиль выставления счетов** — здесь определяются подписки, которые включаются в счет. Функции профилей выставления счетов аналогичны функциям соглашения о регистрации EA, так как это область, в которой создаются счета. Аналогичным образом покупки, не основанные на использовании (например, на Marketplace и резервирования), доступны только в этой области.

    Тип ресурса: `Microsoft.Billing/billingAccounts/billingProfiles`.

- **Клиент** — представляет группу подписок, связанных с конкретным клиентом, которого к Клиентскому соглашению Майкрософт присоединил партнер.

Только пользователи с ролями *Глобальный администратор* и *Агент по администрированию* могут просматривать затраты в учетных записях и профилях выставления счетов (и управлять ими), а также затраты клиентов прямо в арендаторе Azure партнера. Дополнительные сведения о ролях центров партнеров см. в статье [Назначение пользователям ролей и разрешений](/partner-center/permissions-overview).

В управлении затратами Azure поддерживаются клиенты партнеров поставщиков облачных решений, только если у них есть Клиентское соглашение Майкрософт. Сведения о поддерживаемых клиентах поставщиков облачных решений, у которых еще нет Клиентского соглашения Майкрософт, см. [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-solution-provider/overview/partner-center-overview).

## <a name="switch-between-scopes-in-cost-management"></a>Переход между областями в Управлении затратами

На портале Azure во всех представлениях Управления затратами в левом верхнем углу есть поле выбора **Область**. Используйте его для быстрого изменения области. Щелкните поле выбора **Область**, чтобы открыть средство выбора области. Здесь отображаются учетные записи выставления счетов, корневая группа управления и все подписки, не вложенные в корневую группу управления. Для выбора области щелкните фон, чтобы выделить ее, а затем щелкните **Выбрать** внизу. Для детализации вложенных областей (например, просмотра групп ресурсов в подписке) щелкните ссылку имени области. Чтобы выбрать родительскую область на любом вложенном уровне, щелкните **Выбрать эту &lt;область&gt;** в верхней части средства выбора области.

## <a name="identify-the-resource-id-for-a-scope"></a>Определение идентификатора ресурса для области

При работе с API Управления затратами знание области является критически важным. Используйте следующие сведения, чтобы создать правильный универсальный код ресурса (URI) области для API Управления затратами.

### <a name="billing-accounts"></a>Учетные записи выставления счетов

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб.
2. В меню учетной записи выставления счетов выберите пункт **Свойства**.
3. Скопируйте идентификатор учетной записи выставления счетов.
4. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Billing/billingAccounts/{billingAccountId}"`.

### <a name="billing-profiles"></a>Профили выставления счетов

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб.
2. Выберите пункт **Профили выставления счетов** в меню учетной записи выставления счетов.
3. Щелкните имя нужного профиля выставления счетов.
4. Выберите пункт **Свойства** в меню профилей выставления счетов.
5. Скопируйте идентификаторы учетной записи выставления счетов и профилей выставления счетов.
6. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Billing/billingAccounts/{billingAccountId}/billingProfiles/{billingProfileId}"`.

### <a name="invoice-sections"></a>Разделы счетов

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб.
2. Выберите пункт **Разделы счетов** в меню учетной записи выставления счетов.
3. Щелкните имя нужного раздела счета.
4. В меню раздела счета выберите **Свойства**.
5. Скопируйте идентификаторы учетной записи выставления счетов и разделов.
6. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Billing/billingAccounts/{billingAccountId}/invoiceSections/{invoiceSectionId}"`.

### <a name="ea-departments"></a>Отделы EA

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб.
2. Выберите пункт **Отделы** в меню учетной записи выставления счетов.
3. Щелкните имя нужного отдела.
4. Выберите пункт **Свойства** в меню отдела.
5. Скопируйте идентификаторы учетной записи выставления счетов и отдела.
6. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Billing/billingAccounts/{billingAccountId}/departments/{departmentId}"`.

### <a name="ea-enrollment-account"></a>Учетная запись соглашения о регистрации EA

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Управление затратами + выставление счетов** в списке служб.
2. Выберите пункт **Учетные записи регистрации** в меню учетной записи выставления счетов.
3. Щелкните имя нужной учетной записи регистрации.
4. Выберите пункт **Свойства** в меню учетной записи регистрации.
5. Скопируйте идентификаторы учетной записи выставления счетов и записи регистрации.
6. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Billing/billingAccounts/{billingAccountId}/enrollmentAccounts/{enrollmentAccountId}"`.

### <a name="management-group"></a>группа управления;

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Группы управления** в списке служб.
2. Перейдите к нужной группе управления.
3. Скопируйте идентификатор группы управления в таблице.
4. Ваша область: `"/providers/Microsoft.Management/managementGroups/{id}"`.

### <a name="subscription"></a>Подписка

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Подписки** в списке служб.
2. Скопируйте идентификатор подписки в таблице.
3. Ваша область: `"/subscriptions/{id}"`.

### <a name="resource-groups"></a>Группы ресурсов

1. Откройте портал Azure и перейдите к разделу **Группы ресурсов** в списке служб.
2. Щелкните имя нужной группы ресурсов.
3. Выберите пункт **Свойства** в меню группы ресурсов.
4. Скопируйте значение в поле идентификатора ресурса.
5. Ваша область: `"/subscriptions/{id}/resourceGroups/{name}"`.

Сейчас Управление затратами поддерживается в [Azure глобально](https://management.azure.com) и в [Azure для государственных организаций](https://management.usgovcloudapi.net). Дополнительные сведения об Azure для государственных организаций см. [здесь](../../azure-government/documentation-government-developer-guide.md#endpoint-mapping).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- См. первое краткое руководство по [работе с Управлением затратами](quick-acm-cost-analysis.md).
