---
title: Что такое планировщик Azure?
description: Создание расписания и выполнение автоматических заданий, вызывающих службы внутри или за пределами Azure
services: scheduler
ms.service: scheduler
ms.suite: infrastructure-services
author: derek1ee
ms.author: deli
ms.reviewer: klam, estfan
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/17/2020
ms.openlocfilehash: e851da0013cf3a9ff6bb1a0fc1c073b5b796c54d
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "78898539"
---
# <a name="what-is-azure-scheduler"></a>Что такое планировщик Azure?

> [!IMPORTANT]
> Поддержка планировщика Azure [прекращается](../logic-apps/logic-apps-overview.md). Вместо него будет использоваться [Azure Logic Apps](../scheduler/migrate-from-scheduler-to-logic-apps.md#retire-date). Чтобы продолжить работу с заданиями, настроенными в планировщике, выполните [миграцию на Azure Logic Apps](../scheduler/migrate-from-scheduler-to-logic-apps.md) как можно скорее. 
>
> Планировщик больше не доступен на портале Azure, но [REST API](/rest/api/scheduler) и [командлеты PowerShell Планировщика Azure](scheduler-powershell-reference.md) можно использовать и дальше для управления заданиями и коллекциями заданий.

[Планировщик Azure](https://azure.microsoft.com/services/scheduler/) поможет вам создать [задания](../scheduler/scheduler-concepts-terms.md), которые запускаются в облаке, путем декларативного описания действий. Затем служба автоматически планирует и выполняет эти действия. Например, вы можете вызывать службы внутри и вне Azure, например вызвать конечные точки HTTP или HTTPS, а также опубликовать сообщения в очереди службы хранилища Azure и очереди или разделе Служебной шины Azure. Вы можете запускать задания сразу или позже. Планировщик поддерживает [сложные расписания и расширенное повторение](../scheduler/scheduler-advanced-complexity.md). Он определяет, когда запускать задания, хранит историю результатов заданий, которую можно просмотреть, а также надежно планирует выполнение рабочих нагрузок и прогнозирует соответствующее поведение.

В других возможностях планирования Azure также используется Планировщик в фоновом режиме, например для [веб-заданий Azure](../app-service/webjobs-create.md), которые являются функцией [веб-приложений](https://azure.microsoft.com/services/app-service/web/) в Службе приложений Azure. Вы можете управлять обменом данными для этих действий с помощью [планировщика REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/scheduler/), который помогает управлять обменом данными для этих действий.

Ниже приведены некоторые сценарии, где планировщик может быть полезен:

* Запуск повторяющихся действий приложения: например, периодический сбор данных из Twitter в веб-канал.

* Выполнение ежедневного обслуживания: ежедневное удаление журналов, создание резервных копий и выполнение других задач обслуживания.

  Например, как администратор вы можете создавать резервную копию своей базы данных в 1:00 утра каждый день в течение следующих девяти месяцев.

Хотя вы можете использовать Планировщик для создания, обслуживания и запуска запланированных рабочих нагрузок, он не размещает рабочие нагрузки или код запуска. Служба только *вызывает* другие службы или код, размещенный в другом месте — в Azure, локальной среде или у другого поставщика. Планировщик может выполнить вызов с помощью HTTP, HTTPS, очереди хранилища, очереди служебной шины или раздела Служебной шины Azure.

Для создания, планирования, управления, обновления и удаления заданий и [коллекций заданий](../scheduler/scheduler-concepts-terms.md)можно использовать код, [планировщик REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/scheduler/)или [командлеты PowerShell планировщика Azure](scheduler-powershell-reference.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Основные понятия, терминология и иерархия сущностей планировщика Azure](scheduler-concepts-terms.md)
* [Тарифные планы и выставление счетов для планировщика Azure](scheduler-plans-billing.md)
* [Создание сложных расписаний и расширенного повторения с помощью планировщика Azure](scheduler-advanced-complexity.md)
* [Справочник по API REST планировщика Azure](/rest/api/scheduler)
* [Справочник по командлетам PowerShell планировщика Azure](scheduler-powershell-reference.md)
