---
title: Ограничения — база данных Azure для MariaDB
description: В этой статье описываются ограничения в службе "База данных Azure для MariaDB", например количество подключений и параметры подсистемы хранилища.
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/09/2019
ms.openlocfilehash: df44cbefaec943a2df483f4804650b939c796cb5
ms.sourcegitcommit: b07964632879a077b10f988aa33fa3907cbaaf0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2020
ms.locfileid: "77191155"
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-mariadb"></a>Ограничения в службе "База данных Azure для MariaDB"
В следующих разделах приводятся ограничения, касающиеся емкости, поддерживаемых подсистем хранилища, поддерживаемых разрешений, поддерживаемых инструкций языка обработки данных и функциональных возможностей в службе базы данных.

## <a name="maximum-connections"></a>Максимальное количество соединений
В таблице ниже приведено максимальное число подключений и количество виртуальных ядер на ценовую категорию.

|**Ценовая категория**|**Виртуальные ядра**| **Максимальное число подключений**|
|---|---|---|
|Базовый| 1| 50|
|Базовый| 2| 100|
|Общее назначение| 2| 600|
|Общее назначение| 4| 1250|
|Общее назначение| 8| 2500|
|Общее назначение| 16| 5000|
|Общее назначение| 32| 10000|
|Общее назначение| 64| 20 000|
|С оптимизацией для операций в памяти| 2| 800|
|С оптимизацией для операций в памяти| 4| 2500|
|С оптимизацией для операций в памяти| 8| 5000|
|С оптимизацией для операций в памяти| 16| 10000|
|С оптимизацией для операций в памяти| 32| 20 000|

При превышении предельного количества подключений может появиться следующая ошибка:
> ОШИБКА 1040 (08004): Слишком много подключений

> [!IMPORTANT]
> Для обеспечения оптимальной работы рекомендуется использовать пул подключений, например Проксискл, для эффективного управления подключениями.

Создание клиентских подключений к MariaDB занимает некоторое время и после установки, поэтому эти подключения занимают ресурсы базы данных даже при простое. Большинство приложений запрашивают много кратковременных соединений, в которых возникает такая ситуация. В результате будет меньше ресурсов, доступных для реальной рабочей нагрузки, что приведет к снижению производительности. Это поможет предотвратить использование пула подключений, который уменьшает бездействующие подключения и повторно использует существующие подключения. Дополнительные сведения о настройке Проксискл см. в этой [записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/load-balance-read-replicas-using-proxysql-in-azure-database-for/ba-p/880042).

## <a name="storage-engine-support"></a>Поддержка подсистем хранилища

### <a name="supported"></a>Поддерживается
- [InnoDB](https://mariadb.com/kb/en/library/xtradb-and-innodb/);
- [MEMORY](https://mariadb.com/kb/en/library/memory-storage-engine/).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- [MyISAM](https://mariadb.com/kb/en/library/myisam-storage-engine/);
- [BLACKHOLE](https://mariadb.com/kb/en/library/blackhole/);
- [ARCHIVE](https://mariadb.com/kb/en/library/archive/);

## <a name="privilege-support"></a>Поддержка разрешений

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- Роль DBA. Большое количество параметров и настроек может случайно снизить производительность сервера или отключить свойства ACID СУБД. Поэтому, чтобы обеспечить целостность данных службы и соблюсти соглашение об уровне обслуживания на уровне продукта, мы не предоставляем роль DBA. Учетная запись по умолчанию, которая создается при создании экземпляра базы данных, позволяет пользователям выполнять большинство инструкций языка описания данных (DDL) и языка обработки данных (DML) в управляемом экземпляре базы данных.
- Разрешение SUPER. Аналогичным образом ограничено и [разрешение SUPER](https://mariadb.com/kb/en/library/grant/#global-privileges).
- Более строгие: для создания и ограничения требуются права суперпользователя. Если импортируются данные с помощью резервной копии, удалите команды `CREATE DEFINER` вручную или с помощью команды `--skip-definer` при выполнении mysqldump.

## <a name="data-manipulation-statement-support"></a>Поддержка инструкций языка обработки данных

### <a name="supported"></a>Поддерживается
- `LOAD DATA INFILE` поддерживается, но должен быть указан параметр `[LOCAL]`, указывающий на путь в формате UNC (хранилище Azure, подключенное по протоколу SMB).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- `SELECT ... INTO OUTFILE`

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей

### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование из ценовой категории "Базовый" и в нее не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
- При использовании компонента PITR создается новый сервер с конфигурацией сервера, с которого он восстанавливается.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

### <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
- В настоящее время динамическое перемещение предварительно созданных серверов между подпиской и группой ресурсов не поддерживается.

### <a name="vnet-service-endpoints"></a>Конечные точки службы виртуальной сети
- Поддержка конечных точек службы виртуальной сети предназначена только для серверов общего назначения и серверов, оптимизированных для операций в памяти.

### <a name="storage-size"></a>Объем памяти
- Сведения об ограничениях на размер хранилища для ценовой категории см. на [этой ценовой категории](concepts-pricing-tiers.md) .

## <a name="current-known-issues"></a>Известные на данный момент проблемы
- После установки подключения для экземпляра сервера MariaDB отображается неправильная версия сервера. Чтобы получить правильную версию ядра экземпляра сервера, используйте команду `select version();`.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- [Параметры и производительность базы данных Azure для MySQL: возможности разных уровней служб](concepts-pricing-tiers.md)
- [Поддерживаемые версии базы данных MariaDB](concepts-supported-versions.md)
