---
title: Рекомендации по производительности — база данных Azure для MariaDB
description: В этой статье описывается функция рекомендации по повышению производительности в базе данных Azure для MariaDB.
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: jroth
ms.topic: conceptual
ms.date: 6/3/2020
ms.openlocfilehash: 5949c6ba1ed176a609d3ceed4150ac06855440e9
ms.sourcegitcommit: 52e3d220565c4059176742fcacc17e857c9cdd02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98664322"
---
# <a name="performance-recommendations-in-azure-database-for-mariadb"></a>Рекомендации по повышению производительности в Базе данных Azure для MariaDB

**Применимо к:** База данных Azure для MariaDB 10,2

Функция рекомендаций по повышению производительности анализирует базы данных, чтобы создавать настраиваемые предложения по повышению производительности. Для получения рекомендаций функция анализа рассматривает различные характеристики базы данных, включая схему. Включите [хранилище запросов](concepts-query-store.md) на сервере, чтобы полностью использовать возможности рекомендаций по повышению производительности. Если схема производительности отключена, то включение хранилища запросов включит схему performance_schema и набор инструментов схемы производительности, необходимых для работы этой функции. После реализации любой из рекомендаций по повышению производительности следует протестировать производительность, чтобы оценить результаты внесенных изменений.

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Для выполнения анализа с помощью функции рекомендаций по повышению производительности требуются разрешения **владельца** или **участника**.

## <a name="performance-recommendations"></a>Рекомендации по производительности

Функция [рекомендаций по повышению производительности](concepts-performance-recommendations.md) анализирует рабочие нагрузки на сервере и определяет, какие индексы могут помочь в повышении производительности.

Откройте **рекомендации по повышению производительности** в разделе **Интеллектуальная производительность** строки меню на странице портал Azure сервера MariaDB.

:::image type="content" source="./media/concepts-performance-recommendations/performance-recommendations-page.png" alt-text="Целевая страница рекомендаций по повышению производительности":::

Щелкните **Анализировать** и выберите базу данных, с которой начнется анализ. В зависимости от рабочей нагрузки анализ может занять несколько минут. По окончании анализа на портале появится уведомление. При анализе выполняется глубокое изучение базы данных. Рекомендуется выполнять анализ в периоды наименьшей нагрузки.

В окне **Рекомендации** отобразится список рекомендаций, если они были найдены, и связанный идентификатор запроса, создавшего эту рекомендацию. С помощью идентификатора запроса можно получить дополнительные сведения о нем в представлении [mysql.query_store](concepts-query-store.md#mysqlquery_store).

:::image type="content" source="./media/concepts-performance-recommendations/performance-recommendations-result.png" alt-text="Новая страница рекомендаций по производительности":::

Найденные рекомендации не применяются автоматически. Чтобы применить рекомендацию, скопируйте текст запроса и выполните его в клиенте по своему выбору. Не забудьте протестировать и отследить результаты применения рекомендации, чтобы оценить ее.

## <a name="recommendation-types"></a>Типы рекомендаций

### <a name="index-recommendations"></a>Рекомендации по индексам

*Рекомендации по созданию индексов* предлагают новые индексы для ускорения наиболее часто выполняемых и длительных запросов в рабочей нагрузке. Для этого типа рекомендации требуется включить [хранилище запросов](concepts-query-store.md). Хранилище запросов собирает сведения о запросах и предоставляет подробную статистику по времени и частоте выполнения запросов, которую функция анализа использует для создания рекомендаций.

### <a name="query-recommendations"></a>Рекомендации по запросам

Рекомендации по запросам предлагают оптимизации и перезапись для запросов в рабочей нагрузке. Определяя антишаблоны запросов MariaDB и устраняя их синтаксические действия, можно улучшить производительность запросов, требующих много времени. Для этого типа рекомендации требуется включить хранилище запросов. Хранилище запросов собирает сведения о запросах и предоставляет подробную статистику по времени и частоте выполнения запросов, которую функция анализа использует для создания рекомендаций.
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [мониторинге и настройке](concepts-monitoring.md) в базе данных Azure для MariaDB.