---
title: Резервное копирование и восстановление - База данных Azure для MariaDB
description: Сведения об автоматическом резервном копировании и восстановлении сервера в службе "База данных Azure для MariaDB".
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/27/2020
ms.openlocfilehash: c4d5a9ca85237bde1277904a478a0b8828fc2b08
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "80369243"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-database-for-mariadb"></a>Резервное копирование и восстановление в службе "База данных Azure для MariaDB"

В службе "База данных Azure для MariaDB" для сервера автоматически создаются резервные копии, которые сохраняются в локально избыточном или геоизбыточном хранилище, настроенном пользователем. Резервные копии можно использовать для восстановления сервера до точки во времени. Резервное копирование и восстановление данных являются важной частью любой стратегии непрерывности бизнес-процессов. Таким образом данные защищаются от случайного повреждения или удаления.

## <a name="backups"></a>Резервные копии

В службе "База данных Azure для MariaDB" создаются полные и разностные резервные копии, а также резервные копии журналов транзакций. При помощи этих резервных копий вы можете восстановить сервер до любой точки во времени в пределах заданного срока хранения резервных копий. По умолчанию срок хранения резервных копий составляет 7 дней. При необходимости вы увеличить его вплоть до 35 дней. Все резервные копии шифруются с помощью 256-битового шифрования AES.

Эти файлы резервного копирования не являются открытыми для пользователей и не могут быть экспортированы. Эти резервные копирования могут использоваться только для восстановления операций в базе данных Azure для MariaDB. Вы можете использовать [mysqldump](howto-migrate-dump-restore.md) для копирования базы данных.

### <a name="backup-frequency"></a>Частота резервного копирования

Как правило, полные резервные копии создаются еженедельно, разностные резервные копии — два раза в день, а резервные копии журналов — каждые 5 минут. Первое полное резервное копирование планируется сразу после создания сервера. Для больших серверов первое резервное копирование может выполняться дольше. Самая ранняя точка во времени, до которой можно восстановить новый сервер, — это время, в которое завершилось создание полной резервной копии.

### <a name="backup-redundancy-options"></a>Типы избыточности для резервного копирования

В службе "База данных Azure для MariaDB" вы можете выбрать локально избыточное или геоизбыточное хранилище резервных копий в ценовой категории "Общего назначения" или "С оптимизацией для операций в памяти". Резервные копии в геоизбыточном хранилище не только хранятся в регионе, где размещен сервер, но и реплицируются в [связанный центр обработки данных](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions). Благодаря этому сервер лучше защищен и его можно восстановить в другом регионе в случае аварии. На уровне "Базовый" предоставляется только локально избыточное хранилище резервных копий.

> [!IMPORTANT]
> Хранилище резервных копий (локально избыточное или геоизбыточное) можно настроить только на этапе создания сервера. После подготовки сервера невозможно изменить тип избыточности для хранилища резервных копий.

### <a name="backup-storage-cost"></a>Стоимость хранилищ резервных копий

В службе "База данных Azure для MariaDB" бесплатно предоставляется хранилище резервных копий размером до 100 % объема подготовленного хранилища сервера. Как правило, это подходит для срока хранения резервных копий, составляющего 7 дней. За дополнительный объем хранилища резервных копий взимается плата (за ГБ за месяц).

Например, если вы подготовили сервер размером 250 ГБ, вам будет предоставлено бесплатное хранилище резервных копий объемом 250 ГБ. За хранилище объемом более 250 ГБ будет взиматься плата.

Дополнительные сведения о стоимости хранилища резервных копий см. на [странице цен на MariaDB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/).

## <a name="restore"></a>Восстановить

В базе данных Azure для MariaDB выполнение восстановления создает новый сервер из резервных данных исходного сервера и восстанавливает все базы данных, содержащиеся на сервере.

Есть два типа восстановления:

- **Восстановление point-in-time** доступно с любой опцией избыточности резервного копирования и создает новый сервер в том же регионе, что и ваш исходный сервер, используя комбинацию полных и резервных копий журнала транзакций.
- **Геовосстановление** доступна только в том случае, если вы настроили сервер для геоизбыточного хранилища и позволяет восстановить сервер в другой области, используя последнее резервное копирование.

Предполагаемое время восстановления будет зависеть от нескольких факторов, включая размер базы данных, размер журнала транзакций, пропускную способность сети и общее количество баз данных, восстанавливаемых в том же регионе и в то же время. Обычно время восстановления составляет менее 12 часов.

> [!IMPORTANT]
> Удаленные серверы **нельзя** восстановить. Если вы удалите сервер, все базы данных, принадлежащие серверу, также удаляются без возможности восстановления. Чтобы защитить ресурсы сервера после развертывания от случайного удаления или непредвиденных изменений, администраторы могут использовать [блокировки управления](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-lock-resources).

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление на момент времени

Независимо от типа избыточности для резервного копирования, вы можете выполнить восстановление до любой точки во времени в пределах срока хранения резервной копии. Новый сервер создается в том же регионе Azure, где расположен исходный сервер, и с такими же конфигурацией ценовой категории, поколением вычислительных ресурсов, числом виртуальных ядер, размером хранилища, сроком хранения резервных копий и типом избыточности резервного копирования.

Восстановление до точки во времени подходит для большинства сценариев. Например, если пользователь случайно удалил данные, важные таблицы или базы данных либо если приложение в результате ошибки случайно перезаписало правильные данные неправильными.

Возможно, вам придется подождать, пока создастся резервная копия журналов транзакций, прежде чем выполнить восстановление до точки во времени в пределах последних пяти минут.

### <a name="geo-restore"></a>геовосстановлением;

Вы можете восстановить сервер в другом регионе Azure, где доступна служба, если вы настроили для сервера геоизбыточное хранилище. Геовосстановление используется по умолчанию, когда сервер недоступен из-за аварии в регионе, в котором он размещен. Если из-за масштабной аварии в регионе приложение базы данных станет недоступным, сервер можно будет восстановить из геоизбыточных резервных копий на сервер в любом другом регионе. Геовосстановление использует последнее резервное копирование сервера. Между созданием резервной копии и ее репликацией в другом регионе может пройти некоторое время. Эта задержка может длиться до часа, поэтому в случае аварии возможна потеря данных за час или менее.

Во время геовосстановления можно изменить такие конфигурации сервера, как поколение вычислительных ресурсов, виртуальное ядро, срок хранения резервных копий и варианты избыточности для резервного копирования. Изменить ценовую категорию ("Базовый", "Общего назначения" или "С оптимизацией для операций в памяти") и объем хранилища во время геовосстановления нельзя.

### <a name="perform-post-restore-tasks"></a>Задачи после восстановления

После восстановления с помощью любого из механизмов восстановления необходимо выполнить следующие задачи, прежде чем данные и приложения станут доступными:

- Если новый сервер заменит исходный, перенаправьте клиенты и клиентские приложения на новый сервер.
- Убедитесь, что для подключения пользователей действуют соответствующие правила VNet. Эти правила не копируются с исходного сервера.
- Убедитесь, что заданы соответствующие данные для входа и разрешений уровня базы данных.
- Настройте оповещения соответствующим образом.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о непрерывности бизнес-процессов см. в  [этой статье](concepts-business-continuity.md).
- Чтобы восстановить время в точке с помощью портала Azure, [см.](howto-restore-server-portal.md)
- Чтобы восстановить время от времени с помощью Azure CLI, [см.](howto-restore-server-cli.md)
