---
title: Журналы сервера в базе данных Azure для MariaDB
description: Описание журналов, доступных в базе данных Azure для MariaDB, и параметров для включения различных уровней ведения журналов.
author: rachel-msft
ms.author: raagyema
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/12/2019
ms.openlocfilehash: 7a517be49a249b0b73c901137381bd05946aa4cc
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67065703"
---
# <a name="slow-query-logs-in-azure-database-for-mariadb"></a>Журналы медленных запросов в базе данных Azure для MariaDB
В базе данных Azure для MariaDB пользователям доступен журнал медленных запросов. Доступ к журналам транзакций не поддерживается. Журнал медленных запросов можно использовать для выявления проблем с производительностью при устранении неполадок.

Дополнительные сведения об этих журналах см. в документации к MariaDB по [журналам медленных запросов](https://mariadb.com/kb/en/library/slow-query-log-overview/).

## <a name="access-slow-query-logs"></a>Доступ к журналам медленных запросов
Просмотреть и скачать базы данных Azure для MariaDB журналы медленных запросов, с помощью портала Azure и Azure CLI можно.

На портале Azure выберите нужный сервер Базы данных Azure для MariaDB. В разделе **Мониторинг** найдите страницу **Журналы сервера**.

Описание работы с Azure CLI см. в статье [Настройка журналов сервера и получение к ним доступа с помощью Azure CLI](howto-configure-server-logs-cli.md).

## <a name="log-retention"></a>Хранение журналов
Журналы доступны в течение семи дней с момента создания. Если общий объем доступных журналов превышает 7 ГБ, по мере необходимости удаляются самые старые файлы.

Новый файл журнала создается каждые 24 часа или при достижении размера файла 7 ГБ.

## <a name="configure-slow-query-logging"></a>Настроить ведение журнала медленных запросов
Журнал медленных запросов по умолчанию отключен. Чтобы включить его, установите для параметра slow_query_log значение "ON" (Включено).

Вы можете настроить еще несколько параметров.

- **long_query_time.** Если запрос занимает больше времени, чем задано значением long_query_time (в секундах), информация о нем заносится в журнал. По умолчанию это 10 секунд.
- **log_slow_admin_statements.** Указывает, нужно ли сохранять в журнал slow_query_log административные инструкции, например ALTER_TABLE и ANALYZE_TABLE.
- **log_queries_not_using_indexes**. Указывает, нужно ли сохранять в журнал slow_query_log запросы, не использующие индексы.
- **log_throttle_queries_not_using_indexes**: Ограничивает число не использующих индексы запросов, сохраняемых в журнале медленных запросов. Этот параметр применяется, только если log_queries_not_using_indexes имеет значение "ON" (Включено).

Полное описание параметров журнала медленных запросов см. в [соответствующей документации к MariaDB](https://mariadb.com/kb/en/library/slow-query-log-overview/).

## <a name="diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики
База данных Azure для MariaDB интегрирована с журналами диагностики Azure Monitor. После включения журналы медленных запросов на сервере MariaDB, вы можете их передаваемый журналы Azure Monitor, концентраторы событий или хранилища Azure. Дополнительные сведения о том, как включить журналы диагностики, см. в статье [Сбор и использование данных журнала из ресурсов Azure](../azure-monitor/platform/diagnostic-logs-overview.md).

> [!IMPORTANT]
> Эта функция диагностических журналов сервера доступна только в общего назначения и оптимизированных для памяти [ценовые категории](concepts-pricing-tiers.md).

В приведенной ниже таблице описывается содержимое каждого журнала. Порядок появления выбранных полей зависит от выбранного метода вывода.

| **Свойство** | **Описание** |
|---|---|
| `TenantId` | Идентификатор клиента |
| `SourceSystem` | `Azure` |
| `TimeGenerated` [UTC] | Метка времени, когда журнал был записан в формате UTC |
| `Type` | Тип журнала Всегда `AzureDiagnostics` |
| `SubscriptionId` | Идентификатор GUID для подписки, принадлежащей серверу |
| `ResourceGroup` | Имя группы ресурсов, принадлежащей серверу |
| `ResourceProvider` | Имя поставщика ресурсов. Всегда `MICROSOFT.DBFORMARIADB` |
| `ResourceType` | `Servers` |
| `ResourceId` | Универсальный код ресурса (URI) |
| `Resource` | Имя сервера |
| `Category` | `MySqlSlowLogs` |
| `OperationName` | `LogEvent` |
| `Logical_server_name_s` | Имя сервера |
| `start_time_t` [UTC] | Время начала запроса. |
| `query_time_s` | Общее время, которое потребовалось для выполнения запроса. |
| `lock_time_s` | Общее время блокировки запроса. |
| `user_host_s` | Имя пользователя |
| `rows_sent_s` | Количество отправленных строк. |
| `rows_examined_s` | Число проверенных строк. |
| `last_insert_id_s` | [last_insert_id](https://mariadb.com/kb/en/library/last_insert_id/) |
| `insert_id_s` | Вставьте идентификатор |
| `sql_text_s` | Полный запрос. |
| `server_id_s` | Идентификатор сервера |
| `thread_id_s` | Идентификатор потока |
| `\_ResourceId` | Универсальный код ресурса (URI) |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Настройка и использование журналов сервера с помощью портала Azure](howto-configure-server-logs-portal.md).
