---
title: Общие сведения о службе реляционной базы данных "База данных Azure для MariaDB"
description: Общие сведения о службе реляционной базы данных "База данных Azure для MariaDB".
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mariadb
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 12/03/2018
ms.openlocfilehash: 507425a6cffc6f3b49e117ebf5a604bf0d252164
ms.sourcegitcommit: 71ee622bdba6e24db4d7ce92107b1ef1a4fa2600
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/17/2018
ms.locfileid: "53542022"
---
# <a name="what-is-azure-database-for-mariadb"></a>Что такое служба "База данных Azure для MariaDB"?

"База данных Azure для MariaDB" — это служба реляционной базы данных в облаке Майкрософт. База данных Azure для MariaDB основана на ядре СУБД [MariaDB Community Edition](https://mariadb.org/download/) (версия 10.2).

База данных Azure для MariaDB обеспечивает следующие возможности:

- Встроенный высокий уровень доступности без дополнительных затрат.
- Прогнозируемую производительность с использованием модели оплаты по мере использования.
- Требуемое масштабирование за секунды.
- Защиту хранящихся и перемещаемых конфиденциальных данных.
- Автоматическое создание резервных копий и восстановление до точек во время в течение 35 дней.
- Безопасность и соответствие требованиям корпоративного класса.

Эти возможности почти не требуют администрирования. Они предоставляются бесплатно. База данных Azure для MariaDB поможет вам быстро разработать приложение и ускорить его выход на рынок. Вам не нужно выделять драгоценное время и ресурсы для управления виртуальными машинами и инфраструктурой. Вы также можете продолжить разработку вашего приложения, используя инструменты с открытым исходным кодом и платформу по вашему выбору. Получите скорость и эффективность, необходимые для вашего бизнеса, без обучения новым навыкам.

Узнать об основных понятиях и функциях Базы данных Azure для MariaDB, включая производительность, масштабируемость и управляемость, можно в этих кратких руководствах:

- [Создание сервера Базы данных Azure для MariaDB с помощью портала Azure](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md)
- [Создание сервера Базы данных Azure для MariaDB с помощью Azure CLI](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-cli.md)

<!--
For a set of Azure CLI samples, see:
- [Azure CLI samples for Azure Database for MariaDB](sample-scripts-azure-cli.md) 
-->

## <a name="adjust-performance-and-scale-within-seconds"></a>Быстрая настройка производительности и масштабирования

Служба Базы данных Azure для MariaDB предлагает несколько уровней службы: "Базовый", "Общего назначения" и "Оптимизированная для операций в памяти". Каждый уровень предусматривает разную производительность и возможности для поддержки различных рабочих нагрузок баз данных. Вы можете создать свое первое приложение в небольшой базе данных за несколько долларов в месяц, а затем изменить масштаб в соответствии с потребностями решения. Благодаря динамической масштабируемости база данных может прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Вы платите только за необходимые ресурсы и только тогда, когда они вам нужны. Дополнительные сведения см. на странице  [ценовых категорий](concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения

Как вы определяете, когда увеличить или уменьшить масштаб базы данных? Вы можете использовать встроенные функции мониторинга производительности и оповещения Базы данных Azure для MariaDB в сочетании с рейтингами производительности на основе виртуальных ядер. Используя эти средства, вы сможете быстро оценить эффект от увеличения и уменьшения масштаба виртуальных ядер, исходя из текущей или планируемой загрузки. <!--See [Alerts](howto-alert-on-metric.md) for details.-->

## <a name="keep-your-app-and-business-running"></a>Пусть ваше приложение и ваш бизнес работают всегда

Соглашение об уровне обслуживания (SLA) в Azure, предусматривающее самый высокий в отрасли уровень доступности — 99,99 %, обеспечивается глобальной сетью центров обработки данных под управлением Майкрософт. Сеть гарантирует непрерывную работу приложения — 24 часа в сутки и 7 дней в неделю. База данных Azure для MariaDB обеспечивает встроенную безопасность, отказоустойчивость и защиту данных. При использовании службы "База данных Azure для MariaDB" вы можете с помощью восстановления на момент времени вернуть сервер к состоянию в прошлом (за 35 дней от текущей даты).

## <a name="secure-your-data"></a>Защита данных

Службы баз данных Azure имеют традицию защиты данных, которая поддерживается Базой данных Azure для MariaDB. База данных Azure для MariaDB предлагает функции, которые ограничивают доступ, защищают активные и неактивные данные, а также помогают отслеживать действия. Посетите [центр управления безопасностью Azure](https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter/security), чтобы посмотреть сведения о безопасности платформы Azure.

Служба "База данных Azure для MariaDB" использует шифрование хранилища для неактивных данных. Все данные, включая резервные копии, шифруются на диске. (Временные файлы, создаваемые ядром при выполнении запросов, не шифруются на диске.) Служба использует 256-разрядный шифр AES, включенный в шифрование службы хранилища Azure. Ключами управляет система. Шифрование хранилища всегда включено, и его нельзя отключить.

По умолчанию в службе "База данных Azure для MariaDB" настроено обязательное использование [безопасного SSL-подключения](./concepts-ssl-connection-security.md) для данных, перемещаемых по сети. Применение SSL-соединений между сервером базы данных и клиентскими приложениями обеспечивает защиту от атак "злоумышленник в середине" за счет шифрования потока данных между сервером и приложением. При необходимости можно отключить обязательное использование SSL при подключении к службе базы данных, если клиентское приложение не поддерживает SSL-соединения.

## <a name="contacts"></a>Контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения, связанные с использованием Базы данных Azure для MariaDB, вы можете отправить их [команде разработчиков Базы данных Azure для MariaDB](mailto:AskAzureDBforMariaDB@service.microsoft.com) (не в службу технической поддержки).

Вы также можете использовать следующие варианты связи:
- Чтобы обратиться в службу поддержки Azure, [откройте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) на портале Azure.
- Чтобы устранить проблему, связанную с учетной записью, откройте [запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest) на портале Azure.
- Чтобы отправить отзыв или запрос на новые возможности, создайте запись на [форумах обратной связи Azure](https://feedback.azure.com/forums/915439-azure-database-for-mariadb).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомившись с основными сведениями о Базе данных Azure для MariaDB, вы можете сделать следующее:
- Перейти на [страницу цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/) для сравнения цен и доступа к калькуляторам. 
- Приступить к работе, [создав первый сервер](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md).

<!--- - Build your first app using your preferred language: [Python](./connect-python.md) | [Node.JS](./connect-nodejs.md) | [Java](./connect-java.md) | [Ruby](./connect-ruby.md) | [PHP](./connect-php.md) | [.NET (C#)](./connect-csharp.md) | [Go](./connect-go.md) --->
