---
title: Ограничения доступа для службы приложений Azure
description: Узнайте, как защитить приложение в службе приложений Azure, настроив ограничения доступа.
author: ccompy
ms.assetid: 3be1f4bd-8a81-4565-8a56-528c037b24bd
ms.topic: article
ms.date: 12/17/2020
ms.author: ccompy
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 1bcd0ea253db01d626ef1887ef0983d30ca794b9
ms.sourcegitcommit: f5b8410738bee1381407786fcb9d3d3ab838d813
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98209979"
---
# <a name="set-up-azure-app-service-access-restrictions"></a>Настройка ограничений доступа для службы приложений Azure

Настроив ограничения доступа, можно определить упорядоченный по приоритету список разрешений и запретов, который управляет сетевым доступом к приложению. Список может включать IP-адреса или подсети виртуальной сети Azure. Если имеется одна или несколько записей, в конце списка существует неявный *Запрет ALL* .

Возможность ограничения доступа работает со всеми рабочими нагрузками, размещенными в службе приложений Azure. Рабочие нагрузки могут включать веб-приложения, приложения API, приложения Linux, приложения-контейнеры Linux и функции.

Когда в приложение вносится запрос, адрес отдается по правилам в списке ограничений доступа. Если адрес отправителя находится в подсети, для которой настроены конечные точки службы Microsoft. Web, исходная подсеть сравнивается с правилами виртуальной сети в списке ограничений доступа. Если адрес не разрешен на основе правил в списке, служба отвечает с кодом состояния [HTTP 403](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_403) .

Возможность ограничения доступа реализована в интерфейсных ролях службы приложений, которые являются вышестоящим потоком рабочих узлов, на которых выполняется код. Следовательно, ограничения доступа — это фактические списки управления доступом к сети (ACL).

Возможность ограничения доступа к веб-приложению из виртуальной сети Azure включается [конечными точками службы][serviceendpoints]. С помощью конечных точек службы можно ограничить доступ к службе с несколькими клиентами из выбранных подсетей. Это не позволяет ограничить трафик для приложений, размещенных в Среда службы приложений. Если вы находитесь в Среда службы приложений, вы можете управлять доступом к приложению, применяя правила IP-адресов.

> [!NOTE]
> Конечные точки службы должны быть включены как на стороне сети, так и для службы Azure, с которой они включены. Список служб Azure, поддерживающих конечные точки служб, см. в статье [конечные точки службы виртуальной сети](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md).
>

:::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-flow.png" alt-text="Схема потока ограничений доступа.":::

## <a name="manage-access-restriction-rules-in-the-portal"></a>Управление правилами ограничения доступа на портале

Чтобы добавить правило ограничения доступа в приложение, выполните следующие действия.

1. Войдите на портал Azure.

1. На левой панели выберите **сети**.

1. В области **Сетевые подключения** в разделе **ограничения доступа** выберите **Настройка ограничений доступа**.

    :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions.png" alt-text="Снимок экрана: область параметров сети службы приложений в портал Azure.":::

1. На странице **ограничения доступа** проверьте список правил ограничения доступа, определенных для приложения.

   :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-browse.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;ограничения доступа&quot; в портал Azure, показывающая список правил ограничения доступа, определенных для выбранного приложения.":::

   В списке отображаются все текущие ограничения, примененные к приложению. Если в приложении имеется ограничение виртуальной сети, в таблице показано, включены ли конечные точки службы для Microsoft. Web. Если для приложения не определены ограничения, приложение будет доступно из любого места.

### <a name="add-an-access-restriction-rule"></a>Добавление правила ограничения доступа

Чтобы добавить правило ограничения доступа в приложение, на панели **ограничения доступа** выберите **Добавить правило**. После добавления правила оно вступает в силу немедленно. 

Правила применяются в порядке приоритета, начиная с наименьшего числа в столбце **приоритет** . Неявный *Запрет ALL* действует после добавления даже одного правила.

В области **Добавить ограничение доступа** при создании правила выполните следующие действия.

1. В разделе **действие** выберите значение **Разрешить** или **запретить**.  

   :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-ip-add.png?v2" alt-text="Снимок экрана: панель &quot;добавить ограничение доступа&quot;.":::

1. При необходимости введите имя и описание правила.
1. В поле **Priority (приоритет** ) введите значение приоритета.
1. В раскрывающемся списке **тип** выберите тип правила.

Различные типы правил описаны в следующих разделах.

> [!NOTE]
> - Существует ограничение в 512 правил ограничения доступа. Если вам требуется более 512 правил ограничения доступа, рекомендуем установить автономный продукт безопасности, например, "Передняя дверца", "шлюз приложений Azure" или альтернативный WAF.
>
#### <a name="set-an-ip-address-based-rule"></a>Задание правила на основе IP-адреса

Выполните процедуру, описанную в предыдущем разделе, но с помощью следующих дополнений.
* Для шага 4 в раскрывающемся списке **тип** выберите **IPv4** или **IPv6**. 

Укажите **блок IP-адресов** в нотации неInter-Domainной МАРШРУТИЗАЦИИ (CIDR) для адресов IPv4 и IPv6. Чтобы указать адрес, можно использовать нечто вроде *1.2.3.4/32*, где первые четыре октета представляют IP-адрес, а */32* — маску. Нотацией CIDR IPv4 для всех адресов является 0.0.0.0/0. Дополнительные сведения об нотации CIDR см. в статье [маршрутизация Inter-Domain](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing). 

#### <a name="set-a-service-endpoint-based-rule"></a>Задание правила на основе конечной точки службы

* Для шага 4 в раскрывающемся списке **тип** выберите **Виртуальная сеть**.

   :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-vnet-add.png?v2" alt-text="Снимок экрана: панель &quot;Добавление ограничения&quot; с выбранным типом виртуальной сети.":::

Укажите раскрывающиеся списки **Подписка**, **Виртуальная сеть** и **подсеть** , соответствующие тем, к которым вы хотите ограничить доступ.

С помощью конечных точек службы можно ограничить доступ к выбранным подсетям виртуальной сети Azure. Если конечные точки службы не включены в Microsoft. Web для выбранной подсети, они будут включены автоматически, если не установлен флажок **игнорировать отсутствующие конечные точки Microsoft. Web Service** . Сценарий, в котором может потребоваться включить конечные точки службы в приложении, но не подсеть, зависит главным образом от наличия разрешений на их включение в подсети. 

Если требуется, чтобы другие пользователи включили конечные точки службы в подсети, установите флажок **игнорировать отсутствующие конечные точки Microsoft. Web Service** . Приложение будет настроено для конечных точек службы, чтобы они были включены позже в подсети. 

Конечные точки службы нельзя использовать для ограничения доступа к приложениям, выполняемым в Среда службы приложений. Когда приложение находится в Среда службы приложений, вы можете управлять доступом к нему, применяя правила IP-доступа. 

С конечными точками службы можно настроить приложения с помощью шлюзов приложений или других устройств с брандмауэром веб-приложения (WAF). Кроме того, можно настроить многоуровневые приложения с защищенными серверными интерфейсами. Дополнительные сведения см. в разделе [Сетевые компоненты, служба приложений](networking-features.md) и [Интеграция шлюза приложений с конечными точками службы](networking/app-gateway-with-service-endpoints.md).

> [!NOTE]
> - Конечные точки службы сейчас не поддерживаются для веб-приложений, использующих виртуальный IP-адрес IP-SSL (SSL).
>
#### <a name="set-a-service-tag-based-rule-preview"></a>Задание правила на основе тегов службы (Предварительная версия)

* Для шага 4 в раскрывающемся списке **тип** выберите **тег службы (Предварительная версия)**.

   :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-service-tag-add.png" alt-text="Снимок экрана: панель &quot;Добавление ограничения&quot; с выбранным типом тега службы.":::

Каждый тег службы представляет список диапазонов IP-адресов из служб Azure. Список этих служб и ссылки на определенные диапазоны можно найти в [документации по тегам службы][servicetags].

Следующий список тегов служб поддерживается в правилах ограничений доступа на этапе предварительной версии:
* ActionGroup
* AzureCloud;
* AzureCognitiveSearch
* AzureConnectors
* азуривентгрид
* AzureFrontDoor.Backend
* AzureMachineLearning
* AzureSignalR
* AzureTrafficManager.
* LogicApps
* Service Fabric

### <a name="edit-a-rule"></a>Изменение правила

1. Чтобы начать редактирование существующего правила ограничения доступа, на странице **ограничения доступа** выберите правило, которое нужно изменить.

1. На панели **изменить ограничение доступа** внесите изменения, а затем выберите **Обновить правило**. Изменения вступают в силу немедленно, включая изменения в порядке приоритета.

   :::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-ip-edit.png?v2" alt-text="Снимок экрана: панель &quot;изменение ограничений доступа&quot; в портал Azure, показывающая поля для существующего правила ограничения доступа.":::

   > [!NOTE]
   > При изменении правила нельзя переключаться между типами правил. 

### <a name="delete-a-rule"></a>Удаление правила

Чтобы удалить правило, на странице **ограничения доступа** нажмите кнопку с многоточием (**...**) рядом с правилом, которое необходимо удалить, а затем выберите **Удалить**.

:::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-delete.png" alt-text="Снимок экрана со страницей &quot;ограничения доступа&quot;, на которой отображается многоточие &quot;Удалить&quot; рядом с правилом ограничения доступа, которое необходимо удалить.":::

## <a name="access-restriction-advanced-scenarios"></a>Расширенные сценарии ограничений доступа
В следующих разделах описаны некоторые сложные сценарии, в которых используются ограничения доступа.
### <a name="block-a-single-ip-address"></a>Блокировать один IP-адрес

При добавлении первого правила ограничения доступа служба добавляет явное *запрещающее* правило с приоритетом 2147483647. На практике явное правило *Deny All* является конечным правилом, которое должно быть выполнено, и блокирует доступ к любому IP-адресу, который явно не разрешен правилом *allow* .

В случае, когда необходимо явно заблокировать один IP-адрес или блок IP-адресов, но разрешить доступ всем остальным, добавьте явное правило *Разрешить все* .

:::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/block-single-address.png" alt-text="Снимок экрана страницы &quot;ограничения доступа&quot; в портал Azure, в котором показан один заблокированный IP-адрес.":::

### <a name="restrict-access-to-an-scm-site"></a>Ограничение доступа к сайту SCM 

Помимо возможности управления доступом к приложению, можно ограничить доступ к сайту SCM, используемому вашим приложением. Сайт SCM — это конечная точка веб-развертывания и консоль KUDU. Можно назначить ограничения доступа к сайту SCM отдельно от приложения или использовать одинаковый набор ограничений как для приложения, так и для сайта SCM. При выборе тех **же ограничений, что \<app name>** и флажок, все остается пустым. Если снять этот флажок, параметры сайта SCM будут применены повторно. 

:::image type="content" source="media/app-service-ip-restrictions/access-restrictions-scm-browse.png" alt-text="Снимок экрана со страницей &quot;ограничения доступа&quot; в портал Azure, показывающий, что для сайта SCM или приложения не заданы ограничения доступа.":::

### <a name="restrict-access-to-a-specific-azure-front-door-instance-preview"></a>Ограничение доступа к определенному экземпляру передней дверцы Azure (Предварительная версия)
Трафик из передней дверцы Azure к вашему приложению создается из хорошо известного набора диапазонов IP-адресов, определенных в теге службы Азурефронтдур. внутренний. С помощью правила ограничения для тега службы можно ограничить трафик, исходящий только из передней дверцы Azure. Чтобы обеспечить исходящий трафик только из конкретного экземпляра, необходимо дополнительно отфильтровать входящие запросы на основе уникального заголовка HTTP, отправляемого интерфейсом передней дверцы Azure. Во время предварительной версии можно добиться этого с помощью PowerShell или RESTFUL/ARM. 

* Пример PowerShell (идентификатор передней дверцы можно найти в портал Azure):

   ```azurepowershell-interactive
    $frontdoorId = "xxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx"
    Add-AzWebAppAccessRestrictionRule -ResourceGroupName "ResourceGroup" -WebAppName "AppName" `
      -Name "Front Door example rule" -Priority 100 -Action Allow -ServiceTag AzureFrontDoor.Backend `
      -HttpHeader @{'x-azure-fdid' = $frontdoorId}
    ```
## <a name="manage-access-restriction-rules-programmatically"></a>Управление правилами ограничения доступа программным способом

Ограничения доступа можно добавить программным способом, выполнив одно из следующих действий. 

* Используйте [Azure CLI](/cli/azure/webapp/config/access-restriction?view=azure-cli-latest&preserve-view=true). Пример:
   
  ```azurecli-interactive
  az webapp config access-restriction add --resource-group ResourceGroup --name AppName \
    --rule-name 'IP example rule' --action Allow --ip-address 122.133.144.0/24 --priority 100
  ```

* Используйте [Azure PowerShell](/powershell/module/Az.Websites/Add-AzWebAppAccessRestrictionRule?view=azps-5.2.0&preserve-view=true). Пример:


  ```azurepowershell-interactive
  Add-AzWebAppAccessRestrictionRule -ResourceGroupName "ResourceGroup" -WebAppName "AppName"
      -Name "Ip example rule" -Priority 100 -Action Allow -IpAddress 122.133.144.0/24
  ```
   > [!NOTE]
   > Для работы с тегами служб, заголовками HTTP или правилами с несколькими источниками требуется по меньшей мере версия 5.1.0. Версию установленного модуля можно проверить с помощью команды: **Get-InstalledModule-Name AZ** .

Значения можно также задать вручную, выполнив одно из следующих действий.

* Используйте операцию [REST API](/rest/api/azure/) постановки Azure в конфигурации приложения в Azure Resource Manager. Расположение этих сведений в Azure Resource Manager:

  management.azure.com/subscriptions/**Subscription ID**/resourceGroups/**группы ресурсов**/провидерс/Микрософт.веб/СИТЕС/**имя веб-приложения**/конфиг/веб? API-Version = 2020-06-01

* Используйте шаблон диспетчер ресурсов. Например, можно использовать resources.azure.com и изменить блок ipSecurityRestrictions, чтобы добавить необходимый код JSON.

  Ниже показан синтаксис JSON для приведенного выше примера.

  ```json
  {
    "properties": {
      "ipSecurityRestrictions": [
        {
          "ipAddress": "122.133.144.0/24",
          "action": "Allow",
          "priority": 100,
          "name": "IP example rule"
        }
      ]
    }
  }
  ```
  Синтаксис JSON для расширенного примера с использованием тега службы и ограничения заголовка HTTP:
  ```json
  {
    "properties": {
      "ipSecurityRestrictions": [
        {
          "ipAddress": "AzureFrontDoor.Backend",
          "tag": "ServiceTag",
          "action": "Allow",
          "priority": 100,
          "name": "Azure Front Door example",
          "headers": {
            "x-azure-fdid": [
              "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx"
            ]
          }
        }
      ]
    }
  }
  ```
## <a name="set-up-azure-functions-access-restrictions"></a>Настройка ограничений доступа для функций Azure

Ограничения доступа также доступны для приложений функций с теми же функциями, что и планы службы приложений. При включении ограничений доступа Вы также отключаете портал Azure редактор кода для любых недопустимых IP-адресов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Ограничения доступа для функций Azure](../azure-functions/functions-networking-options.md#inbound-access-restrictions)  
[Интеграция шлюза приложений с конечными точками службы](networking/app-gateway-with-service-endpoints.md)

<!--Links-->
[serviceendpoints]: ../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md
[servicetags]: ../virtual-network/service-tags-overview.md