---
title: Подготовка к изменению исходящего IP-адреса в Службе приложений Azure
description: Если ваш исходящий IP-адрес будет изменен, узнайте, что необходимо сделать, чтобы ваше приложение продолжало работать после изменения.
services: app-service\web
author: cephalin
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.topic: article
ms.date: 06/28/2018
ms.author: cephalin
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: ac62217af096653d61a79ff29ae352c8e950f8af
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61269791"
---
# <a name="how-to-prepare-for-an-outbound-ip-address-change"></a>Подготовка к изменению исходящего IP-адреса

Если вы получили уведомление о том, что исходящие IP-адреса службы приложений Azure на вашем приложении будут изменены, то следуйте этим инструкциям.

## <a name="determine-if-you-have-to-do-anything"></a>Определение необходимых действий

* Вариант 1. Если приложение Службы приложений не использует фильтрацию IP-адресов, явный список включений или специальную обработку исходящего трафика, такого как маршрутизация или брандмауэр, никаких действий не требуется.

* Вариант 2. Если приложение выполняет специальную обработку исходящих IP-адресов (см. приведенные ниже примеры), добавьте новые исходящие IP-адреса, где бы ни появились уже существующие. Не заменяйте существующие IP-адреса. Новые исходящие IP-адреса можно найти, следуя инструкциям в следующем разделе.

  Например, исходящий IP-адрес может быть явно добавлен в брандмауэр вне вашего приложения или у внешней платежной службы может быть разрешенный список, содержащий исходящий IP-адрес для вашего приложения. Если ваш исходящий адрес настроен в виде списка где либо за пределами приложения, это необходимо изменить.

## <a name="find-the-outbound-ip-addresses-in-the-azure-portal"></a>Поиск исходящих IP-адресов на портале Azure

Перед тем как они будут активированы, новые исходящие IP-адреса отображаются на портале. Когда Azure начнет использовать новые адреса, старые больше не будут использоваться. Используется только один набор за раз, поэтому записи в списках включения должны содержать как старые, так и новые IP-адреса, чтобы предотвратить сбои при переключении. 

1.  Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).

2.  В меню навигации слева выберите **Службы приложений**.

3.  Выберите в списке приложение Службы приложений Azure.

1.  Если приложение является приложением-функцией, см. раздел [Function app outbound IP address](../azure-functions/ip-addresses.md#find-outbound-ip-addresses) (Исходящий IP-адрес приложения-функции).

4.  Под заголовком **Параметры** в области навигации слева щелкните **Свойства** и найдите раздел с меткой **Исходящие IP-адреса**.

5. Скопируйте IP-адреса и добавьте их в специальную обработку исходящего трафика, например в фильтр или список разрешенного. Не удаляйте из списка уже существующие IP-адреса.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье показано, как подготовиться к изменению IP-адреса, которое инициировано в Azure. См. дополнительные сведения о [входящих и исходящих IP-адресах в Службе приложений Azure](overview-inbound-outbound-ips.md).
