---
title: Подготовка к изменению входящего IP-адреса в Службе приложений Azure
description: Если ваш входящий IP-адрес будет изменен, узнайте, что необходимо сделать, чтобы ваше приложение продолжало работать после этого.
services: app-service\web
author: cephalin
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.topic: article
ms.date: 06/28/2018
ms.author: cephalin
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: aaa89b5a3bb1af6878ed21e0160a534a1c989228
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "61270070"
---
# <a name="how-to-prepare-for-an-inbound-ip-address-change"></a>Подготовка к изменению входящего IP-адреса

Если вы получили уведомление о том, что входящий IP-адрес приложения Службы приложений Azure будет изменен, следуйте инструкциям в этой статье.

## <a name="determine-if-you-have-to-do-anything"></a>Определение необходимых действий

* Вариант 1. Если у приложения Службы приложений Azure нет личного домена, делать ничего не нужно.

* Вариант 2. Если на портале регистрации домена (для стороннего поставщика DNS или Azure DNS) настроена только запись CNAME (запись DNS, указывающая на URI), делать ничего не нужно.

* Вариант 3. Если на портале регистрации домена (для стороннего поставщика DNS или Azure DNS) настроена запись A (запись DNS, указывающая непосредственно на ваш IP-адрес), измените имеющийся IP-адрес на новый. Новый IP-адрес можно найти, следуя инструкциям в следующем разделе.

* Вариант 4. Если приложение расположено за подсистемой балансировки нагрузки, IP-фильтром или любым другим механизмом IP-адресации, который требуется для использования IP-адреса вашего приложения, измените имеющийся IP-адрес на новый. Новый IP-адрес можно найти, следуя инструкциям в следующем разделе.

## <a name="find-the-new-inbound-ip-address-in-the-azure-portal"></a>Поиск нового входящего IP-адреса на портале Azure

Новый входящий IP-адрес, который передается в приложение, можно найти на портале в поле **Виртуальный IP-адрес**. И старый, и новый IP-адреса связаны с вашим приложением. Через какое-то время старый адрес будет деактивирован.

1.  Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).

2.  В меню навигации слева выберите **Службы приложений**.

3.  Выберите в списке приложение Службы приложений Azure.

1.  Если приложение является приложением-функцией, см. раздел [Function app inbound IP address](../azure-functions/ip-addresses.md#function-app-inbound-ip-address) (Входящий IP-адрес приложения-функции).

4.  Под заголовком **Параметры** в области навигации слева щелкните **Свойства** и найдите раздел **Виртуальный IP-адрес**.

5. Скопируйте IP-адрес и измените конфигурацию записи домена или механизм IP-адресации.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье показано, как подготовиться к изменению IP-адреса, которое инициировано в Azure. См. дополнительные сведения о [входящих и исходящих IP-адресах в Службе приложений Azure](overview-inbound-outbound-ips.md).
