---
title: Управление трафиком Службы приложений Azure с помощью диспетчера трафика
description: В этой статье представлена сводная информация об использовании диспетчера трафика Azure со службой приложений Azure.
services: app-service\web
documentationcenter: ''
author: cephalin
writer: cephalin
manager: erikre
editor: mollybos
ms.assetid: dabda633-e72f-4dd4-bf1c-6e945da456fd
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.date: 02/25/2016
ms.author: cephalin
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 2cd53c3c0b3e9acbb8a5a88c7696e8b3089c50c9
ms.sourcegitcommit: 8cf199fbb3d7f36478a54700740eb2e9edb823e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "74483375"
---
# <a name="controlling-azure-app-service-traffic-with-azure-traffic-manager"></a>Управление трафиком службы приложений Azure с помощью диспетчера трафика Azure
> [!NOTE]
> В этой статье представлена сводная информация об использовании диспетчера трафика Microsoft Azure со службой приложений Azure. Дополнительные сведения о самом компоненте диспетчера трафика Azure можно найти по ссылкам, приведенным в конце статьи.
> 
> 

## <a name="introduction"></a>Общие сведения
С помощью диспетчера трафика Azure можно управлять распределением запросов от веб-клиентов между приложениями в службе приложений Azure. После добавления конечных точек службы приложений в профиль диспетчера трафика Azure этот компонент отслеживает состояние ваших приложений службы приложений (запущены, остановлены или удалены). На основании этой информации диспетчер трафика принимает решение о том, на какие из этих конечных точек нужно перенаправлять трафик.

## <a name="routing-methods"></a>Методы маршрутизации
Диспетчер трафика Azure использует четыре разных метода маршрутизации. Эти методы и их применение к службе приложений Azure описаны в следующем списке.

* **[По приоритету](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md#priority-traffic-routing-method)** . Основное приложение получает весь трафик, а резервные копии создаются на тот случай, если основное или резервное приложения будут недоступны.
* **[Со взвешиванием](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md#weighted)** . Трафик распределяется между несколькими приложениями равномерно или в соответствии с весовыми коэффициентами, которые вы можете настроить.
* **[По производительности](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md#performance)** . Если используется несколько приложений, размещенных в разных географических регионах, трафик направляется к ближайшему из них в соответствии со статистикой задержек в сети.
* **[Географический](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md#geographic)** . Пользователи направляются к конкретному приложению в соответствии с настройками для географических расположений, из которых получены соответствующие запросы DNS. 

Дополнительные сведения см. в статье [Методы маршрутизации трафика диспетчером трафика](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md).

## <a name="app-service-and-traffic-manager-profiles"></a>Служба приложений и профили диспетчера трафика
To configure the control of App Service app traffic, you create a profile in Azure Traffic Manager that uses one of the four load balancing methods described previously, and then add the endpoints (in this case, App Service) for which you want to control traffic to the profile. Сведения о состоянии приложения (запущено, остановлено или удалено) регулярно передаются в профиль. Это позволяет диспетчеру трафика Azure правильно перенаправлять трафик.

При использовании диспетчера трафика Azure с Azure необходимо помнить следующее:

* В случае развертывания в одном регионе служба приложений уже предоставляет возможности отработки отказа и циклического перебора вне зависимости от режима работы приложения.
* В случае развертывания в одном регионе, в котором служба приложений используется совместно с другой облачной службой Azure, вы можете сочетать оба типа конечных точек для реализации гибридных сценариев.
* В профиле можно указать только одну конечную точку службы приложений на регион. При выборе приложения в качестве конечной точки для одного региона остальные приложения в этом регионе становятся недоступны для выбора.
* Конечные точки службы приложений, которые вы укажете в профиле диспетчера трафика Azure, появляются в разделе **Доменные имена** на странице настройки приложения, входящего в этот профиль, но настроить их там невозможно.
* Когда вы добавите приложение в профиль, на странице этого приложения на панели мониторинга в поле **URL-адрес** отобразится URL-адрес личного домена, если вы настроили его для этого приложения. В противном случае отобразится URL-адрес профиля диспетчера трафика (например, `contoso.trafficmanager.net`). На странице настройки приложения в разделе **Доменные имена** одновременно отображаются оба адреса: прямое доменное имя приложения и URL-адрес диспетчера трафика.
* Имена личных доменов будут работать как обычно, но нужно не только добавить их в приложение, но и настроить для них сопоставление DNS с URL-адресом диспетчера трафика. Сведения о том, как настроить личный домен для приложения службы приложений, см. в разделе [Сопоставление существующего настраиваемого DNS-имени со службой приложений Azure](app-service-web-tutorial-custom-domain.md).
* В профиль диспетчера трафика Azure можно добавлять только приложения, использующие уровень "Стандартный" или "Премиум".

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Общие и технические сведения о диспетчере трафика Azure см. в разделе [Обзор диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md).


