---
title: Предоставление автономного шлюза в службе управления API Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подготавливать самостоятельный шлюз в службе управления API Azure.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: miaojiang
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: api-management
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.date: 10/31/2019
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: ee9594e7aa3b55f7eb6fc7ba41783708555bd15e
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73513774"
---
# <a name="provision-a-self-hosted-gateway-in-azure-api-management"></a>Предоставление автономного шлюза в службе управления API Azure

Подготовка ресурса шлюза в экземпляре службы управления API Azure является необходимым условием для развертывания самостоятельно размещенного шлюза. В этой статье рассматриваются действия по подготовке ресурса шлюза в оснастке управления API.

> [!NOTE]
> Функция самостоятельно размещенного шлюза доступна в предварительной версии. В течение предварительной версии шлюз с самостоятельным размещением доступен только на уровнях Developer и Premium без дополнительной платы. Уровень разработчика ограничен одним развертыванием с помощью самостоятельного размещения шлюза.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Выполните задачи в кратком руководстве по [созданию экземпляра службы управления API Azure](get-started-create-service-instance.md).

[!INCLUDE [api-management-navigate-to-instance.md](../../includes/api-management-navigate-to-instance.md)]

## <a name="provision-a-self-hosted-gateway"></a>Предоставление автономного шлюза

1. Выберите **шлюзы** в разделе **Параметры**.
2. Щелкните **+ Добавить**.
3. Введите **имя** и **регион** шлюза.
> [!TIP]
> **Регион** указывает предполагаемое расположение узлов шлюза, которые будут связаны с этим ресурсом шлюза. Он семантически эквивалентен похожему свойству, связанному с любым ресурсом Azure, но ему может быть присвоено произвольное строковое значение.
4. При необходимости введите **Описание** ресурса шлюза.
5. При необходимости выберите **+** в разделе **интерфейсы API** , чтобы связать один или несколько API с этим ресурсом шлюза.
> [!TIP]
> Вы можете связать и удалить API из шлюза на вкладке **Параметры** API.

> [!IMPORTANT]
> По умолчанию ни один из существующих API не будет связан с новым ресурсом шлюза. Поэтому попытки вызвать их через новый шлюз приведут к появлению `404 Resource Not Found` ответов.
6. Нажмите кнопку **Добавить**.

Теперь ресурс шлюза был подготовлен в экземпляре управления API. Вы можете перейти к развертыванию шлюза.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о самостоятельно размещенном шлюзе см. в статье [Обзор самостоятельного размещения шлюза в службе управления API Azure](self-hosted-gateway-overview.md) .
* Дополнительные сведения о [развертывании автономного шлюза в Kubernetes](api-management-howto-deploy-self-hosted-gateway-to-k8s.md)
* Дополнительные сведения о [развертывании автономного шлюза в DOCKER](api-management-howto-deploy-self-hosted-gateway-to-docker.md)
