---
title: Расширенное регулирование запросов с помощью API Management
description: Узнайте, как создавать и применять гибкие квоты и политики ограничения частоты запросов, используя службу управления API Azure.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: fc813a65-7793-4c17-8bb9-e387838193ae
ms.service: api-management
ms.devlang: dotnet
ms.custom: devx-track-csharp
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/03/2018
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: ad1ad622b354215e9837b1154a13bac148d54164
ms.sourcegitcommit: f5580dd1d1799de15646e195f0120b9f9255617b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91537350"
---
# <a name="advanced-request-throttling-with-azure-api-management"></a>Расширенное регулирование запросов с помощью API Management
Возможность регулирования входящих запросов — ключевая роль службы управления Azure API. Контролируя частоту запросов или общий объем запросов либо передаваемых данных, служба управления API позволяет поставщикам API предотвращать злоупотребление API и предлагать различные уровни API.

## <a name="rate-limits-and-quotas"></a>Пределы скорости и квоты
Пределы скорости и квоты используются для разных целей.

### <a name="rate-limits"></a>Ограничения скорости
Пределы скорости обычно используются для защиты от коротких и интенсивных пакетов громкости. Например, если известно, что серверная служба имеет узкие места в базе данных с большим объемом вызовов, можно установить `rate-limit-by-key` для политики значение не разрешать высокий объем вызовов с помощью этого параметра.

### <a name="quotas"></a>Квоты
Квоты обычно используются для управления скоростью вызовов в течение более длительного периода времени. Например, они могут задавать общее число вызовов, которые конкретный подписчик может выполнить в течение заданного месяца. Для превращении API квоты также могут быть заданы по-разному для подписок на основе уровней. Например, подписка уровня "базовый" может быть в состоянии не более 10 000 вызовов месяца, но уровень "Премиум" может пройти до 100 000 000 вызовов в месяц.

В службе управления API Azure пределы скорости обычно передаются между узлами для защиты от пиковых нагрузок. В отличие от этого, сведения о квотах использования используются в течение более длительного срока, поэтому его реализация отличается.

> [!CAUTION]
> Из-за распределенного характера архитектуры регулирования ограничение частоты никогда не является полностью точным. Разница между настроенным и реальным числом допустимых запросов зависит от объема запроса и скорости, задержки серверной части и других факторов.

## <a name="product-based-throttling"></a>Регулирование на основе продукта
На сегодняшний день возможности регулирования частоты запросов ограничиваются подпиской конкретного продукта, определенной на портале Azure. Это позволяет поставщику API устанавливать ограничения для разработчиков, зарегистрировавшихся для использования API, но не дает им возможность, например, регулировать отдельных пользователей API. Есть вероятность, что отдельный пользователь приложения израсходует весь лимит, в результате чего остальные клиенты соответствующего разработчика не смогут работать с приложением. Кроме того, несколько клиентов, создающих большое число запросов, могут затруднять доступ для пользователей, которые обращаются к приложению редко.

## <a name="custom-key-based-throttling"></a>Настраиваемое регулирование на основе ключей

> [!NOTE]
> `rate-limit-by-key`Политики и недоступны, `quota-by-key` Если используется уровень потребления службы управления API Azure. 

Новые политики [rate-limit-by-key](./api-management-access-restriction-policies.md#LimitCallRateByKey) и [quota-by-key](./api-management-access-restriction-policies.md#SetUsageQuotaByKey) увеличивают гибкость управления трафиком. Они позволяют определять выражения для идентификации ключей, которые используются для контроля за объемом трафика. Принцип работы этих политик лучше всего демонстрирует пример. 

## <a name="ip-address-throttling"></a>Регулирование IP-адресов
Описанные ниже политики накладывают на каждый IP-адрес клиента следующие ограничения: не более 10 запросов в минуту и не более 1 000 000 вызовов и 10 000 килобайт пропускной способности в месяц. 

```xml
<rate-limit-by-key  calls="10"
          renewal-period="60"
          counter-key="@(context.Request.IpAddress)" />

<quota-by-key calls="1000000"
          bandwidth="10000"
          renewal-period="2629800"
          counter-key="@(context.Request.IpAddress)" />
```

Если все клиенты в Интернете используют уникальный IP-адрес, этот способ позволит эффективно ограничить расход трафика для каждого пользователя. Однако часто случается, что несколько пользователей совместно используют один общедоступный IP-адрес, так как доступ в Интернет им предоставляется через устройство NAT. Но даже в этом случае для API, разрешающих доступ к `IpAddress` без проверки подлинности, этот вариант оптимален.

## <a name="user-identity-throttling"></a>Регулирование запросов по удостоверениям пользователя
Если пользователь прошел аутентификацию, то на основе данных, уникально идентифицирующих этого пользователя, генерируется ключ регулирования.

```xml
<rate-limit-by-key calls="10"
    renewal-period="60"
    counter-key="@(context.Request.Headers.GetValueOrDefault("Authorization","").AsJwt()?.Subject)" />
```

В данном примере показано, как извлечь заголовок Authorization, преобразовать его в объект `JWT`, а затем использовать субъект маркера для идентификации пользователя и в качестве ключа для ограничения частоты запросов. Если удостоверение пользователя хранится в `JWT` вместе с другими утверждениями, вместо него можно использовать соответствующее значение.

## <a name="combined-policies"></a>Объединенные политики
Несмотря на то, что новые политики регулирования дают больше контроля, чем предыдущие, их можно выгодно объединять. Регулирование с использованием ключа подписки продукта (см. разделы [Limit call rate by subscription](./api-management-access-restriction-policies.md#LimitCallRate) (Ограничение частоты вызовов по подписке) и [Set usage quota by subscription](./api-management-access-restriction-policies.md#SetUsageQuota) (Задание квоты использования по подписке)) — это отличный способ получения прибыли от API, основанный на уровнях использования. Кроме того, появляется возможность более точно регулировать запросы по пользователям, не позволяя одному пользователю мешать другим. 

## <a name="client-driven-throttling"></a>Регулирование со стороны клиента
Если ключ регулирования определяется с использованием [выражения политики](./api-management-policy-expressions.md), объемы регулирования определяются поставщиком API. При этом разработчик может предпочитать самостоятельный контроль над ограничением частоты запросов для своих пользователей. Для этого поставщик API может ввести настраиваемый заголовок, позволяющий клиентскому приложению разработчика передавать ключ в API.

```xml
<rate-limit-by-key calls="100"
          renewal-period="60"
          counter-key="@(request.Headers.GetValueOrDefault("Rate-Key",""))"/>
```

Это позволит клиентскому приложению разработчика выбирать способ создания ключа, ограничивающего частоту запросов. Разработчики клиента могут создать свои собственные уровни частоты запросов, назначив пользователям наборы ключей и контролируя их использование.

## <a name="summary"></a>Сводка
Служба управления API позволяет регулировать частоту запросов и квоты для защиты и повышения эффективности API. Новые политики регулирования с настраиваемыми правилами масштабирования позволяют контролировать политики более точно и дают вашим клиентам возможность создавать еще более качественные приложения. Примеры в этой статье демонстрируют применение новых политик в виде создания ключей для ограничения частоты запросов по IP-адресам клиентов, удостоверениям пользователей и значениям, формируемым клиентами. В то же время можно использовать и многие другие части сообщений, включая агентов пользователей, фрагменты URL-адресов и размеры сообщений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Отправьте свой отзыв в качестве проблемы GitHub для этого раздела. Мы будем рады узнать о других возможных значениях ключей, подходящих для вашего случая.
