---
title: Терминология службы управления API Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены определения терминов, относящихся к службе управления API.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: api-management
ms.workload: integration
ms.topic: article
ms.date: 10/11/2017
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 5bc76d2526c5585071a240af36b8a31e3de5708f
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87024934"
---
# <a name="azure-api-management-terminology"></a>Терминология управления API Azure

В этой статье приведены определения терминов, относящихся к службе управления API.

## <a name="term-definitions"></a>Определения терминов

* **API серверной части** — служба HTTP, реализующая API-интерфейс и его операции. 
* **Интерфейсный API** / **API APIM** — API APIM не размещает API-интерфейсы, он создает интерфейсов для своих API, чтобы настроить фасадной в соответствии с вашими потребностями, не затрагивая API серверной части. Дополнительные сведения см. в статье об [импорте и публикации API](import-and-publish.md).
* **Продукт службы управления API**. Продукт содержит один или несколько API-интерфейсов. Кроме того, для него установлена квота использования и определены условия использования. Вы можете объединить в продукте несколько API и предлагать их разработчикам через портал разработчика. Дополнительные сведения см. в статье [Создание и публикация продукта в службе управления API Azure](api-management-howto-add-products.md).
* **Операция API службы управления API**. Каждый интерфейс API службы управления API представляет набор операций, доступных разработчикам. Каждый API службы управления API содержит ссылку на серверную службу, которая реализует API, и его операции сопоставляются с операциями, реализуемыми серверной службой. Дополнительные сведения см. в статье [Mock API responses](mock-api-responses.md) (Имитация ответов API).
* **Версия**. В некоторых случаях требуется опубликовать новые или другие функции API для определенных пользователей, тогда как остальным пользователям требуется именно тот API, который подходит им именно сейчас. Дополнительные сведения см. в статье [Публикация нескольких версий API предсказуемым способом](api-management-get-started-publish-versions.md).
* **Редакция**. Когда API готов к работе и его начинают использовать разработчики, как правило, следует осторожно вносить изменения в этот API, чтобы одновременно не нарушить работу вызывающих его сторон. Полезно также сообщать разработчикам о внесенных изменениях. Дополнительные сведения см. в статье об [использовании редакций](api-management-get-started-revise-api.md).
* **Портал разработчика**. Для доступа к вашим API-интерфейсам клиентам (разработчикам) следует использовать портал разработчика. Портал разработчика можно настроить. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке портала разработчика](api-management-customize-styles.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание экземпляра](get-started-create-service-instance.md)

