---
title: Защита API с помощью OAuth 2,0 с AAD и службой управления API
titleSuffix: Azure API Management
description: Информация о защите внутренней службы веб-API с помощью Azure Active Directory и службы управления API.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: miaojiang
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: api-management
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.date: 05/21/2019
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 8b396b782c1254b3229aeeb8e51b61cc744d6318
ms.sourcegitcommit: b07964632879a077b10f988aa33fa3907cbaaf0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/13/2020
ms.locfileid: "77190365"
---
# <a name="protect-an-api-by-using-oauth-20-with-azure-active-directory-and-api-management"></a>Защита API с помощью протокола OAuth 2.0 и службы управления API в Azure Active Directory

В этом руководстве показано, как настроить имеющийся экземпляр управления API Azure для защиты API с помощью протокола OAuth 2.0 в Azure Active Directory. 

> [!NOTE]
> Эта функция доступна на уровнях **Developer**, **Standard** и **Premium** интерфейса управления API.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Чтобы выполнить шаги в этой статье, необходимо иметь следующее:
* Экземпляр управления API.
* Публикуемый API, использующий экземпляр управления API (APIM).
* клиент Azure AD;

## <a name="overview"></a>Обзор

Ниже приведен краткий обзор шагов.

1. Регистрация приложения (серверного приложения) в Azure Active Directory для представления API.
2. Регистрация другого приложения (клиентского приложения) в Azure Active Directory для представления клиентского приложения, которое будет вызывать API.
3. Предоставление разрешения в Azure Active Directory, чтобы разрешить клиентскому приложению вызывать серверное.
4. Настройте консоль разработчика для вызова API с помощью авторизации пользователя OAuth 2,0.
5. Добавление политики **validate-jwt** для проверки токена OAuth для каждого входящего запроса.

## <a name="register-an-application-in-azure-ad-to-represent-the-api"></a>Регистрация приложения в Azure Active Directory для представления API

Первым шагом в защите API в Azure Active Directory является регистрация приложения в Azure Active Directory, которое представляет API. 

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы зарегистрировать приложение. Найдите и выберите **Регистрация приложений**.

1. Выберите **Новая регистрация**. 

1. После появления страницы **Регистрация приложения** введите сведения о регистрации приложения: 
    - В разделе **имя** введите понятное имя приложения, которое будет отображаться для пользователей приложения, например *серверное приложение*. 
    - В разделе **Поддерживаемые типы учетных записей** выберите вариант, который подходит для вашего сценария. 

1. Оставьте пустым раздел **URI перенаправления** .

1. Выберите **Зарегистрировать**, чтобы создать приложение. 

1. На странице приложения **Обзор** найдите **идентификатор приложения (клиента)** и запишите его, чтобы использовать позже.

1. Выберите **предоставить API** и задайте **URI идентификатора приложения** со значением по умолчанию. Запишите это значение для дальнейшего использования.

1. Нажмите кнопку **Добавить область** , чтобы открыть страницу **Добавление области** . Затем создайте новую область, которая поддерживается API (например, `Files.Read`). Наконец, нажмите кнопку **Добавить область** , чтобы создать область. Повторите этот шаг, чтобы добавить все области, поддерживаемые API.

1. При создании областей запишите их, чтобы использовать на последующем шаге. 

## <a name="register-another-application-in-azure-ad-to-represent-a-client-application"></a>Регистрация другого приложения в Azure Active Directory для представления клиентского приложения

Каждое клиентское приложение, вызывающее API, должно быть также зарегистрировано в Azure Active Directory. В этом примере клиентское приложение является консолью разработчика на портале разработчика управления API. Ниже показано, как зарегистрировать другое приложение в Azure Active Directory для представления консоли разработчика.

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы зарегистрировать приложение. Найдите и выберите **Регистрация приложений**.

1. Выберите **Новая регистрация**.

1. После появления страницы **Регистрация приложения** введите сведения о регистрации приложения: 
    - В разделе **имя** введите понятное имя приложения, которое будет отображаться для пользователей приложения, например *клиент-приложение*. 
    - В разделе **Поддерживаемые типы учетных записей** выберите **учетные записи в любом каталоге организации (любой каталог Azure AD — клиент)** . 

1. В разделе **URI перенаправления** выберите `Web` и введите URL-адрес `https://contoso5.portal.azure-api.net/signin`.

1. Выберите **Зарегистрировать**, чтобы создать приложение. 

1. На странице приложения **Обзор** найдите **идентификатор приложения (клиента)** и запишите его, чтобы использовать позже.

Теперь создайте секрет клиента для этого приложения, который будет использоваться на последующем шаге.

1. В списке страниц клиентского приложения выберите **сертификаты & секреты**и щелкните **новый секрет клиента**.

1. В разделе **Добавление секрета клиента**введите **Описание**. Выберите время истечения срока действия ключа и нажмите кнопку **Добавить**.

При создании секрета Запомните значение ключа, которое будет использоваться на последующем шаге. 

## <a name="grant-permissions-in-azure-ad"></a>Предоставление разрешений в AAD

Теперь, когда зарегистрированы два приложения для представления API и консоли разработчика, необходимо предоставить разрешения, позволяющие клиентскому приложению вызывать серверное приложение.  

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы предоставить разрешения для клиентского приложения. Найдите и выберите **Регистрация приложений**.

1. Выберите свое клиентское приложение. Затем в списке страниц приложения выберите **разрешения API**.

1. Выберите **Добавить разрешение**.

1. В разделе **Выбор API**выберите **Мои API**, а затем найдите и выберите серверное приложение.

1. В разделе **делегированные разрешения**выберите соответствующие разрешения для серверного приложения, а затем щелкните **Добавить разрешения**.

1. При необходимости на странице **разрешения API** выберите **предоставить согласие администратора для \<имя вашего клиента >** , чтобы предоставить согласие от имени всех пользователей в этом каталоге. 

## <a name="enable-oauth-20-user-authorization-in-the-developer-console"></a>Включение авторизации пользователей по протоколу OAuth 2.0 в консоли разработчика

На данный момент мы создали приложения в Azure Active Directory и предоставили соответствующие разрешения, позволяющие клиентскому приложению вызывать серверное. 

В этом примере консоль разработчика является клиентским приложением. В следующих шагах описано включение авторизации пользователя по протоколу OAuth 2.0 в консоли разработчика. 

1. В портал Azure перейдите к экземпляру управления API.

1. Выберите **OAuth 2.0** > **Добавить**.

1. Укажите **отображаемое имя** и **описание**.

1. В поле **URL-адреса страницы регистрации клиента** введите значение заполнителя, например `http://localhost`. **URL-адрес страницы регистрации клиента** указывает на страницу, которую пользователи могут использовать для создания и настройки собственных учетных записей для поставщиков OAuth 2,0, которые поддерживают это. В этом примере пользователи не создают и не настраивают собственные учетные записи, поэтому используется заполнитель.

1. Выберите **Код авторизации** для **типов предоставления авторизации**.

1. Затем укажите **URL-адрес конечной точки авторизации** и **URL-адрес конечной точки маркера**. Эти значения можно извлечь на странице **конечных точек** в клиенте Azure Active Directory. Снова перейдите на страницу **Регистрация приложений** и выберите **Конечные точки**.


1. Скопируйте значение **конечной точки авторизации OAuth 2.0** и вставьте его в текстовое поле **URL-адрес конечной точки авторизации**. Выберите **POST** в разделе метод запроса авторизации.

1. Скопируйте значение **конечной точки маркера OAuth 2.0** и вставьте его в текстовое поле **URL-адрес конечной точки маркера**. 

    >[!IMPORTANT]
    > Можно использовать конечные точки **v1** или **v2** . Однако в зависимости от выбранной версии приведенный ниже шаг будет другим. Рекомендуется использовать конечные точки версии 2. 

1. При использовании конечных точек **v1** добавьте параметр Body с именем **Resource**. В качестве значения этого параметра используйте **идентификатор приложения** серверного приложения. 

1. Если используются конечные точки **версии 2** , используйте область, созданную для внутреннего приложения, в поле **область по умолчанию** .

1. Затем укажите учетные данные клиента. Это должны быть учетные данные клиентского приложения.

1. В качестве **идентификатора клиента**используйте **идентификатор приложения** клиентского приложения.

1. Для **секрета клиента** используйте ранее созданный для клиентского приложения ключ. 

1. Далее в качестве типа предоставления кода авторизации указан **redirect_url**. Запишите этот URL-адрес.

1. Выберите **Создать**.

1. Вернитесь к клиентскому приложению и выберите **Проверка подлинности**.

1. В разделе **URI перенаправления**выберите тип **веб**, вставьте **Redirect_url** в разделе **URI перенаправления**, а затем сохраните.

Теперь, когда сервер авторизации OAuth 2.0 настроен, консоль разработчика должна получать маркеры доступа от Azure Active Directory. 

Следующим шагом является включение авторизации пользователей по протоколу OAuth 2.0 для API, чтобы консоль разработчика получала маркер доступа от имени пользователя перед вызовом API.

1. Перейдите к экземпляру службы управления API и выберите раздел **API**.

2. Выберите API, который нужно защитить. Например, можно использовать `Echo API`.

3. Перейдите в **Параметры**.

4. В разделе **безопасности** выберите **OAuth 2.0**, а также настроенный ранее сервер OAuth 2.0. 

5. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="successfully-call-the-api-from-the-developer-portal"></a>Удачный вызов API с портала разработчика

> [!NOTE]
> Этот раздел не относится к ценовой категории **Потребление**, которая не поддерживает портал разработчика.

Теперь, когда авторизация пользователя OAuth 2,0 включена в API, консоль разработчика получает маркер доступа от имени пользователя перед вызовом API.

1. Перейдите к любой операции в API на портале разработчика и выберите **попробовать**. Откроется консоль разработчика.

2. Обратите внимание на новый элемент в разделе **Авторизация**, соответствующий только что добавленному серверу авторизации.

3. Выберите **Код авторизации** в раскрывающемся списке авторизации, после чего будет предложено войти в клиент Azure Active Directory. Если вы уже вошли с помощью учетной записи, запрос на ввод учетных данных не появится.

4. После успешного входа в систему заголовок `Authorization` будет добавлен в запрос с маркером доступа из Azure Active Directory. Ниже приведен пример маркера (в кодировке Base64).

   ```
   Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsIng1dCI6IlNTUWRoSTFjS3ZoUUVEU0p4RTJnR1lzNDBRMCIsImtpZCI6IlNTUWRoSTFjS3ZoUUVEU0p4RTJnR1lzNDBRMCJ9.eyJhdWQiOiIxYzg2ZWVmNC1jMjZkLTRiNGUtODEzNy0wYjBiZTEyM2NhMGMiLCJpc3MiOiJodHRwczovL3N0cy53aW5kb3dzLm5ldC80NDc4ODkyMC05Yjk3LTRmOGItODIwYS0yMTFiMTMzZDk1MzgvIiwiaWF0IjoxNTIxMTUyNjMzLCJuYmYiOjE1MjExNTI2MzMsImV4cCI6MTUyMTE1NjUzMywiYWNyIjoiMSIsImFpbyI6IkFWUUFxLzhHQUFBQUptVzkzTFd6dVArcGF4ZzJPeGE1cGp2V1NXV1ZSVnd1ZXZ5QU5yMlNkc0tkQmFWNnNjcHZsbUpmT1dDOThscUJJMDhXdlB6cDdlenpJdzJLai9MdWdXWWdydHhkM1lmaDlYSGpXeFVaWk9JPSIsImFtciI6WyJyc2EiXSwiYXBwaWQiOiJhYTY5ODM1OC0yMWEzLTRhYTQtYjI3OC1mMzI2NTMzMDUzZTkiLCJhcHBpZGFjciI6IjEiLCJlbWFpbCI6Im1pamlhbmdAbWljcm9zb2Z0LmNvbSIsImZhbWlseV9uYW1lIjoiSmlhbmciLCJnaXZlbl9uYW1lIjoiTWlhbyIsImlkcCI6Imh0dHBzOi8vc3RzLndpbmRvd3MubmV0LzcyZjk4OGJmLTg2ZjEtNDFhZi05MWFiLTJkN2NkMDExZGI0Ny8iLCJpcGFkZHIiOiIxMzEuMTA3LjE3NC4xNDAiLCJuYW1lIjoiTWlhbyBKaWFuZyIsIm9pZCI6IjhiMTU4ZDEwLWVmZGItNDUxMS1iOTQzLTczOWZkYjMxNzAyZSIsInNjcCI6InVzZXJfaW1wZXJzb25hdGlvbiIsInN1YiI6IkFGaWtvWFk1TEV1LTNkbk1pa3Z3MUJzQUx4SGIybV9IaVJjaHVfSEM1aGciLCJ0aWQiOiI0NDc4ODkyMC05Yjk3LTRmOGItODIwYS0yMTFiMTMzZDk1MzgiLCJ1bmlxdWVfbmFtZSI6Im1pamlhbmdAbWljcm9zb2Z0LmNvbSIsInV0aSI6ImFQaTJxOVZ6ODBXdHNsYjRBMzBCQUEiLCJ2ZXIiOiIxLjAifQ.agGfaegYRnGj6DM_-N_eYulnQdXHhrsus45QDuApirETDR2P2aMRxRioOCR2YVwn8pmpQ1LoAhddcYMWisrw_qhaQr0AYsDPWRtJ6x0hDk5teUgbix3gazb7F-TVcC1gXpc9y7j77Ujxcq9z0r5lF65Y9bpNSefn9Te6GZYG7BgKEixqC4W6LqjtcjuOuW-ouy6LSSox71Fj4Ni3zkGfxX1T_jiOvQTd6BBltSrShDm0bTMefoyX8oqfMEA2ziKjwvBFrOjO0uK4rJLgLYH4qvkR0bdF9etdstqKMo5gecarWHNzWi_tghQu9aE3Z3EZdYNI_ZGM-Bbe3pkCfvEOyA
   ```

5. Выберите **Отправить**. После этого вы сможете успешно вызывать API.


## <a name="configure-a-jwt-validation-policy-to-pre-authorize-requests"></a>Настройка политики проверки JWT для запросов предварительной авторизации

На этом этапе, когда пользователь пытается выполнить вызов из консоли разработчика, ему предлагается выполнить вход. Консоль разработчика получает маркер доступа от имени пользователя и включает маркер в запрос, отправленный в API.

Но что делать, если кто-то вызывает API без маркера или с недопустимым токеном? Например, попробуйте вызвать API без заголовка `Authorization`, вызов по-прежнему будет проходить через. Причина в том, что на этом этапе экземпляр службы управления API не проверяет маркер доступа. Он просто передает заголовок `Authorization` в API серверной части.

Используйте политику [Проверка JWT](api-management-access-restriction-policies.md#ValidateJWT) для предварительной авторизации запросов в службе управления API путем проверки маркеров доступа каждого входящего запроса. Если у запроса нет допустимого маркера, управление API блокирует его. Например, добавьте следующую политику в раздел политики `<inbound>` `Echo API`. Она проверяет наличие утверждения "Аудитория" в маркере доступа и возвращает сообщение об ошибке, если маркер является недопустимым. Сведения о настройке политик см. в статье [How to set or edit Azure API Management policies](set-edit-policies.md) (Как настроить или изменить политики в службе управления API Azure).

```xml
<validate-jwt header-name="Authorization" failed-validation-httpcode="401" failed-validation-error-message="Unauthorized. Access token is missing or invalid.">
    <openid-config url="https://login.microsoftonline.com/{aad-tenant}/.well-known/openid-configuration" />
    <required-claims>
        <claim name="aud">
            <value>{Application ID of backend-app}</value>
        </claim>
    </required-claims>
</validate-jwt>
```
> [!NOTE]
> Этот `openid-config` URL-адрес соответствует конечной точке v1. Для конечной точки `openid-config`v2 используйте `https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration`.

## <a name="build-an-application-to-call-the-api"></a>Создание приложения для вызова API

В этом руководстве мы использовали консоль разработчика в APIM как пример клиентского приложения для вызова `Echo API`, защищенного OAuth 2.0. Чтобы узнать больше о том, как создать приложение и реализовать OAuth 2.0, изучите [примеры кода Azure Active Directory](../active-directory/develop/sample-v2-code.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
* Узнайте больше об [Azure Active Directory и OAuth 2.0](../active-directory/develop/authentication-scenarios.md).
* См. другие [видео](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/index/?services=api-management) об управлении API.
* Другие способы защиты внутренней серверной службы см. в разделе [Взаимная проверка подлинности на основе сертификата](api-management-howto-mutual-certificates.md).

* [Создание экземпляра службы управления API Azure](get-started-create-service-instance.md)

* [Импорт и публикация первого API](import-and-publish.md)
