---
title: Настройка пользовательского доменного имени для самостоятельно размещенного шлюза управления API Azure | Документация Майкрософт
description: В этом разделе описаны действия по настройке пользовательского доменного имени для самостоятельно размещенного шлюза управления API Azure.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: gwallace
editor: ''
ms.service: api-management
ms.workload: integration
ms.topic: article
ms.date: 10/31/2019
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 1df2cce04021c1cd14c356311df921dd1c0298e4
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73513813"
---
# <a name="configure-a-custom-domain-name"></a>Настройка пользовательского имени домена

При подготовке [самостоятельно размещенного шлюза управления API Azure](self-hosted-gateway-overview.md) ему не присваивается имя узла и на него должен быть указан IP-адрес. В этой статье показано, как сопоставлять существующее пользовательское DNS-имя (также называемое именем узла) для автономного шлюза.

> [!NOTE]
> Функция самостоятельно размещенного шлюза доступна в предварительной версии. В течение предварительной версии шлюз с самостоятельным размещением доступен только на уровнях Developer и Premium без дополнительной платы. Уровень разработчика ограничен одним развертыванием с помощью самостоятельного размещения шлюза.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Чтобы выполнить действия, описанные в этой статье, необходимо следующее.

-   Активная подписка Azure.

    [!INCLUDE [quickstarts-free-trial-note](../../includes/quickstarts-free-trial-note.md)]

-   Экземпляр управления API. Дополнительные сведения см. в статье [Создание экземпляра службы управления API Azure](get-started-create-service-instance.md).
- Самостоятельно размещенный шлюз. Дополнительные сведения см. [в разделе как подготавливать самостоятельный шлюз](api-management-howto-provision-self-hosted-gateway.md) .
-   Пользовательское доменное имя, которое принадлежит вам или вашей организации. В этом разделе не приводятся инструкции по получению пользовательского доменного имени.
-   Запись DNS, размещенная на DNS-сервере, который сопоставляет имя личного домена с IP-адресом самостоятельно размещенного шлюза. В этом разделе не приводятся инструкции по размещению записи DNS.
-   Необходимо иметь действующий сертификат с открытым и закрытым ключами (PFX-файл). Субъект или альтернативное имя субъекта (SAN) должны соответствовать доменному имени (это позволяет экземпляру управления API безопасно предоставлять URL-адреса по протоколу SSL).

[!INCLUDE [api-management-navigate-to-instance.md](../../includes/api-management-navigate-to-instance.md)]

## <a name="add-custom-domain-certificate-to-your-api-management-service"></a>Добавление пользовательского сертификата домена в службу управления API

1. В разделе **Безопасность**выберите **Сертификаты** .
2. Щелкните **+ Добавить**.
3. Введите имя ресурса для сертификата в поле **идентификатор** .
4. Выберите файл, содержащий сертификат (. PFX), щелкнув поле **сертификата** или значок папки рядом с ним.
5. Введите пароль для сертификата в поле Password ( **пароль** ).
6. Выберите **создать** , чтобы добавить сертификат в службу управления API.

## <a name="use-the-azure-portal-to-set-a-custom-domain-name-for-your-self-hosted-gateway"></a>Используйте портал Azure, чтобы задать пользовательское доменное имя для самостоятельно размещенного шлюза.

1. Выберите **шлюзы** в разделе **Параметры**.
2. Выберите самостоятельно размещенный шлюз, для которого нужно настроить доменное имя.
3. В разделе **Параметры**выберите **имена узлов** .
4. Выберите **+ Добавить**.
5. Введите имя ресурса для имени узла в поле **имя** .
6. Введите доменное имя в поле **HostName** .
7. Выберите сертификат из раскрывающегося списка **сертификат** .
8. Установите флажок **согласовать сертификат клиента** , если любой из API, предоставляемых через этот шлюз, использует проверку подлинности на основе сертификата клиента.
    > [!WARNING]
    > Этот параметр является общим для всех доменных имен, настроенных для шлюза.
9. Нажмите кнопку **Добавить** , чтобы назначить имя личного домена выбранному автономному шлюзу.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Повышение категории и масштабирование службы](upgrade-and-scale.md)
