---
title: Руководство. Получение доступа к порталу разработчика и его настройка — Управление API Azure | Документация Майкрософт
description: В этом руководстве показано, как настроить портал разработчика Управления API — автоматически создаваемый и полностью настраиваемый веб-сайт с документацией по API.
services: api-management
author: mikebudzynski
ms.service: api-management
ms.topic: tutorial
ms.date: 11/16/2020
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 90544fbafe7393630c3f3fbc694ae367eccb7f90
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96012989"
---
# <a name="tutorial-access-and-customize-the-developer-portal"></a>Руководство по Получение доступа к порталу разработчика и его настройка

*Портал разработчика* — автоматически создаваемый и полностью настраиваемый веб-сайт с документацией по API. Именно здесь пользователи API могут искать ваши API, узнавать, как их использовать, и запрашивать к ним доступ.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * получение доступа к управляемой версии портала разработчика;
> * переход к административному интерфейсу;
> * настройка содержимого;
> * публикация изменений;
> * просмотр опубликованного портала.

Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о портале разработчика](api-management-howto-developer-portal.md).

:::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/cover.png" alt-text="Портал разработчика Управления API — режим администратора" border="false":::

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Выполните инструкции из краткого руководства [Создание экземпляра службы управления API Azure](get-started-create-service-instance.md)
- Импортируйте и опубликуйте экземпляр службы управления API Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Руководство. Импорт и публикация первого API](import-and-publish.md).

[!INCLUDE [premium-dev-standard-basic.md](../../includes/api-management-availability-premium-dev-standard-basic.md)]

## <a name="access-the-portal-as-an-administrator"></a>Получение доступа к порталу от имени администратора

Чтобы получить доступ к управляемой версии портала, сделайте следующее:

1. Перейдите к экземпляру Управления API на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Нажмите кнопку **Портал разработчика** на панели навигации вверху. Откроется новая вкладка браузера с административной версией портала.

## <a name="understand-the-portals-administrative-interface"></a>Общие сведения об административном интерфейсе портала

### <a name="default-content"></a>Содержимое по умолчанию 

При первом обращении к порталу содержимое по умолчанию автоматически подготавливается в фоновом режиме. Содержимое по умолчанию предназначено для демонстрации возможностей портала при минимальной настройке, выполняемой для персонализации портала. Дополнительные сведения о содержимом портала см. в статье [Общие сведения о портале разработчика](api-management-howto-developer-portal.md).

### <a name="visual-editor"></a>Визуальный редактор

Содержимое портала можно настроить с помощью визуального редактора. 
* Разделы меню слева позволяют создавать и изменять страницы, файлы мультимедиа, макеты, меню, стили и параметры веб-сайта. 
* Пункты меню внизу позволяют переключаться между окнами просмотра (например, для мобильных устройств и компьютеров), просматривать элементы портала, отображаемые для анонимных пользователей и пользователей, выполнивших аутентификацию, а также сохранять и отменять действия.
* Добавьте строки на страницу, щелкнув синий знак плюса. 
* Мини-приложения (например, текст, изображения или список API) можно добавить, нажав серый знак плюса.
* Изменить порядок элементов на странице можно с помощью перетаскивания. 

### <a name="layouts-and-pages"></a>Макеты и страницы

:::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/pages-layouts.png" alt-text="Страницы и макеты" border="false":::

Макеты определяют способ отображения страниц. Например, в содержимом по умолчанию есть два макета: один применяется к домашней странице, а другой — ко всем остальным страницам.

Макет применяется к странице путем сопоставления шаблона URL-адреса со страницей. Например, макет с шаблоном URL-адреса `/wiki/*` будет применен к каждой странице с сегментом `/wiki/` в URL-адресе: `/wiki/getting-started`, `/wiki/styles` и т. д.

На предыдущем изображении содержимое, относящееся к макету, помечено синим цветом, а страница — красным цветом. Так же помечены разделы меню.

### <a name="styling-guide"></a>Рекомендации по применению стилей

:::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/styling-guide.png" alt-text="Рекомендации по применению стилей" border="false":::

Рекомендации по применению стилей реализованы в виде панели, созданной для дизайнеров. Эта панель позволяет просматривать все визуальные элементы на портале и применять к ним стили. Стили применяются иерархически — многие элементы наследуют свойства других элементов. Например, в элементах кнопок используются цвета текста и фона. Чтобы изменить цвет кнопки, необходимо изменить исходный вариант цвета.

Чтобы изменить вариант, выберите его и щелкните значок карандаша, который отображается поверх него. После внесения изменений во всплывающем окне закройте его.

### <a name="save-button"></a>Кнопка "Сохранить"

:::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/save-button.png" alt-text="Кнопка &quot;Сохранить&quot;" border="false":::

Каждый раз, когда вы вносите изменения на портале, необходимо сохранять изменения вручную, нажав кнопку **Сохранить** в меню внизу или клавиши [CTRL]+[S]. При этом измененное содержимое автоматически отправляется в службу "Управление API".

## <a name="customize-the-portals-content"></a>Настройка содержимого портала

Прежде чем сделать портал доступным для посетителей, следует персонализировать автоматически созданное содержимое. Рекомендуется изменить макеты, стили и содержимое домашней страницы.

> [!NOTE]
> Из-за особенностей интеграции следующие страницы невозможно удалить или разместить под другим URL-адресом: `/404`, `/500`, `/captcha`, `/change-password`, `/config.json`, `/confirm/invitation`, `/confirm-v2/identities/basic/signup`, `/confirm-v2/password`, `/internal-status-0123456789abcdef`, `/publish`, `/signin`, `/signin-sso`, `/signup`.

### <a name="home-page"></a>Главная страница

**Домашняя страница** по умолчанию заполнена содержимым заполнителя. Можно либо удалить целые разделы с таким содержимым, либо оставить структуру и изменить элементы по одному. Замените созданный текст и изображения собственным содержимым и убедитесь, что ссылки указывают на нужные расположения.

### <a name="layouts"></a>Макеты

Замените автоматически созданный логотип на панели навигации собственным изображением.

### <a name="styling"></a>Задание стиля

Хотя изменять стили не требуется, можно настроить определенные элементы. Например, измените основной цвет в соответствии с цветом вашей торговой марки.

### <a name="customization-example"></a>Пример настройки

В следующем видео показано, как изменить содержимое портала, настроить внешний вид веб-сайта и опубликовать изменения.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/5mMtUSmfUlw]

## <a name="publish-the-portal"></a><a name="publish"></a> Публикация портала

Чтобы сделать портал и последние изменения на нем доступными для посетителей, его нужно *опубликовать*. Это можно сделать в административном интерфейсе портала или на портале Azure.

### <a name="publish-from-the-administrative-interface"></a>Публикация из административного интерфейса

1. Убедитесь, что изменения сохранены, щелкнув значок **Сохранить**.
1. В разделе **Операции** выберите **Опубликовать веб-сайт**. Это может занять несколько минут.  

    :::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/publish-portal.png" alt-text="Публикация портала" border="false":::

### <a name="publish-from-the-azure-portal"></a>Публикация с портала Azure

1. Перейдите к экземпляру Управления API на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. В меню слева в разделе **Портал разработчика** щелкните **Обзор портала**.
1. В окне **Обзор портала** щелкните **Опубликовать**.

    :::image type="content" source="media/api-management-howto-developer-portal-customize/pubish-portal-azure-portal.png" alt-text="Публикация портала с портала Azure":::

> [!NOTE]
> После изменения конфигурации службы "Управление API" портал нужно повторно опубликовать. Например, повторно опубликуйте портал после назначения личного домена, обновления поставщиков удостоверений, настройки делегирования или указания условий входа и использования продукта.


## <a name="visit-the-published-portal"></a>Посещение опубликованного портала

После публикации портала к нему можно получить доступ с того же URL-адреса, что и у панели администрирования, например `https://contoso-api.developer.azure-api.net`. Просмотрите портал в отдельном сеансе браузера (используя режим инкогнито или частный режим просмотра) в качестве внешнего посетителя.

## <a name="apply-the-cors-policy-on-apis"></a>Применение политики CORS для API

Чтобы посетители портала могли протестировать API через встроенную интерактивную консоль, включите CORS в API. Дополнительные сведения см. в разделе [При использовании интерактивной консоли возникает ошибка CORS](api-management-howto-developer-portal.md#cors).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. дополнительные сведения о портале разработчика:

- [Обзор портала разработчика в службе управления API Azure](api-management-howto-developer-portal.md)
- [Переход на новый портал разработчика](developer-portal-deprecated-migration.md)