---
title: Управление управлением API с помощью службы автоматизации Azure
description: Сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления управлением API Azure.
services: api-management, automation
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: eamono
editor: ''
ms.assetid: 2e53c9af-f738-47f8-b1b6-593050a7c51b
ms.service: api-management
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.date: 02/13/2018
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: c808d4659b5987b099dd96d73bb8c18c08fe3c99
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86249401"
---
# <a name="managing-azure-api-management-using-azure-automation"></a>Управление управлением API с помощью службы автоматизации Azure
В этом руководстве описана служба автоматизации Azure. Также вы узнаете, как при ее помощи упростить администрирование службы управления API Azure.

## <a name="what-is-azure-automation"></a>Что такое служба автоматизации Azure
[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure повторяющиеся задачи, которые выполняются вручную, требуют много времени и подвержены ошибкам, можно автоматизировать для повышения надежности, эффективности и экономии времени в вашей организации.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, которая масштабируется в соответствии с вашими задачами. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.

## <a name="how-can-azure-automation-help-manage-azure-api-management"></a>Как служба автоматизации Azure помогает управлять управлением API Azure?
Управлением API можно управлять в службе автоматизации Azure с помощью [командлетов Windows PowerShell для API управления Azure API](/powershell/module/az.apimanagement). В службе автоматизации Azure можно создавать сценарии рабочих процессов PowerShell для выполнения многих задач управления API с помощью командлетов. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

Вот некоторые примеры использования службы "Управление API" в Powershell.

* [Примеры Azure PowerShell для службы "Управление API"](./powershell-samples.md)

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Теперь, после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления управлением API Azure, вы можете пройти по следующим ссылкам, чтобы узнать больше.

* См. Руководство по [началу работы](../automation/learn/automation-tutorial-runbook-graphical.md)со службой автоматизации Azure.
