---
title: Местонахождение данных
description: Местонахождение данных и сведения о серверах с поддержкой Arc Azure.
ms.topic: reference
ms.date: 02/16/2021
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: d4764772473bbf2e5aafe2607a9462c9a6a15203
ms.sourcegitcommit: de98cb7b98eaab1b92aa6a378436d9d513494404
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100559512"
---
# <a name="azure-arc-enabled-servers-data-residency"></a>Серверы с поддержкой дуги Azure: местонахождение данных

В этой статье объясняется понятие местонахождение данных и их применение к серверам с поддержкой ARC в Azure.

Серверы с поддержкой Arc Azure **[доступны](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=azure-arc)** в **США, Европе, Великобритании, Австралии и Азиатско-Тихоокеанский регион**.

## <a name="data-residency"></a>Местонахождение данных

Серверы с включенной службой Arc Azure хранят параметры конфигурации [расширения виртуальной машины Azure](manage-vm-extensions.md) (то есть значения свойств). расширение требует указания перед попыткой включения на подключенном компьютере. Например, при включении расширения Log Analytics VM будет предложено указать **идентификатор рабочей области** log Analytics и **первичный ключ**.

Также собираются метаданные о подключенном компьютере. В частности:

* Имя, тип и версия операционной системы
* Имя компьютера
* полное доменное имя (FQDN) компьютера;
* версия агента подключенного компьютера.
* Active Directory и полное доменное имя DNS (FQDN)
* UUID (ИДЕНТИФИКАТОР BIOS)
* Период пульса агента подключенного компьютера
* версия агента подключенного компьютера.
* Открытый ключ для управляемого удостоверения
* Состояние соответствия политике и сведения (при использовании политик гостевой конфигурации политики Azure)

Серверы с поддержкой Arc позволяют указать регион, в котором будут храниться ваши данные. Корпорация Майкрософт может выполнять репликацию в другие регионы для обеспечения устойчивости данных, но корпорация Майкрософт не реплицирует и не перемещает данные за пределы географического региона. Эти данные хранятся в регионе, в котором настроен ресурс машины Arc Azure. Например, если компьютер зарегистрирован в дугу в регионе "Восточная часть США", эти данные хранятся в регионе США.

Дополнительные сведения о региональной устойчивости и поддержке соответствия требованиям см. в разделе [Azure geography](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о разработке для обеспечения [устойчивости Azure](/azure/architecture/reliability/architect).
