---
title: Как перенести серверы с поддержкой ARC в Azure в разных регионах
description: Узнайте, как перенести сервер с поддержкой ARC в Azure из одного региона в другой.
ms.date: 02/10/2021
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: d4e0f1e41e928ab489f7c2c167eea31785d9bc21
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418209"
---
# <a name="how-to-migrate-azure-arc-enabled-servers-across-regions"></a>Как перенести серверы с поддержкой ARC в Azure в разных регионах

Существуют сценарии, в которых необходимо переместить существующий сервер с поддержкой ARC в Azure из одного региона в другой. Например, вы поняли, что компьютер был зарегистрирован в неправильном регионе, чтобы улучшить управляемость или переходить по причинам управления.

Чтобы перенести сервер с поддержкой ARC в Azure из одного региона Azure в другой, необходимо удалить расширения виртуальной машины, удалить ресурс в Azure и создать его повторно в другом регионе. Перед выполнением этих действий необходимо выполнить аудит компьютера, чтобы проверить, какие расширения виртуальной машины установлены.

> [!NOTE]
> Хотя установленные расширения продолжают работать и выполняют нормальную работу после завершения этой процедуры, вы не сможете управлять ими. При попытке повторного развертывания расширений на компьютере может возникать непредсказуемое поведение.

## <a name="move-machine-to-other-region"></a>Переместить компьютер в другой регион

> [!NOTE]
> Во время этой операции она приводит к простою во время миграции.

1. Удалите расширения виртуальной машины, установленные из [портал Azure](manage-vm-extensions-portal.md#uninstall-extension), с помощью [Azure CLI](manage-vm-extensions-cli.md#remove-an-installed-extension)или с помощью [Azure PowerShell](manage-vm-extensions-powershell.md#remove-an-installed-extension).

2. Используйте средство **азкмажент** с параметром [Disconnect](manage-agent.md#disconnect) для отключения компьютера от дуги Azure и удаления ресурса компьютера из Azure. Отключение компьютера от серверов с поддержкой Arc не приводит к удалению агента подключенного компьютера, и вам не нужно удалять агент в рамках этого процесса. Вы можете запустить его вручную, войдя в систему в интерактивном режиме, или автоматизировать с помощью того же субъекта-службы, который использовался для подключения нескольких агентов, или с помощью [маркера доступа](../../active-directory/develop/access-tokens.md)платформы удостоверений Майкрософт. Если вы не использовали субъект-службу для регистрации компьютера с серверами с поддержкой дуги Azure, ознакомьтесь со следующей [статьей](onboard-service-principal.md#create-a-service-principal-for-onboarding-at-scale) , чтобы создать субъект-службу.

3. Повторно зарегистрируйте агент подключенного компьютера с серверами с поддержкой ARC в другом регионе. Запустите `azcmagent` средство с параметром [Connect](manage-agent.md#connect) выполнить этот шаг.

4. Повторно разверните расширения виртуальной машины, которые изначально были развернуты на компьютере с серверов с поддержкой ARC. Если вы развернули агент Azure Monitor для виртуальных машин (Insights) или агент Log Analytics с помощью политики Azure, агенты будут развернуты повторно после следующего [цикла оценки](../../governance/policy/how-to/get-compliance-data.md#evaluation-triggers).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Сведения об устранении неполадок можно найти в разделе [руководство по устранению неполадок подключенного компьютера](troubleshoot-agent-onboard.md).

* Узнайте, как управлять компьютером с помощью [политики Azure](../../governance/policy/overview.md), например [гостевой конфигурации](../../governance/policy/concepts/guest-configuration.md)виртуальной машины, проверки того, что компьютер сообщает о предполагаемой log Analytics рабочей области, включить мониторинг с помощью [Azure Monitor политики виртуальных машин](../../azure-monitor/insights/vminsights-enable-policy.md) и многое другое.
