---
title: Запрет назначений для ресурсов Azure
description: Сведения о запрете назначений для ресурсов Azure при управлении доступом на основе ролей (RBAC).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: role-based-access-control
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 03/26/2020
ms.author: rolyon
ms.reviewer: bagovind
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: db249ccde1026cd468a1c30942891119482697ba
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "80372488"
---
# <a name="understand-deny-assignments-for-azure-resources"></a>Запрет назначений для ресурсов Azure

*Запрет назначений*, как и назначение ролей, привязывает набор запрещающих действий к пользователю, группе или субъекту-службе в определенной области с целью отказа в доступе. Запрещающие назначения блокируют выполнение определенных действий ресурсов Azure пользователями, даже если назначение роли предоставляет им доступ.

В этой статье описывается, как определять запреты назначений.

## <a name="how-deny-assignments-are-created"></a>Как создаются назначения отрицания

Запретные назначения создаются и управляются Azure для защиты ресурсов. В приложениях, управляемых Azure и Azure, используются задачи «отказ в уступках» для защиты управляемых системными ресурсами. Планки Azure и управляемые приложения Azure — это единственный способ создания назначений. Вы не можете напрямую создавать собственные назначения отрицания. Для получения дополнительной информации о том, как Blueprints использует отказ в назначении для блокировки ресурсов, см. [Понимание блокировки ресурсов в Azure Blueprints.](../governance/blueprints/concepts/resource-locking.md)

> [!NOTE]
> Вы не можете напрямую создавать собственные назначения отрицания.

## <a name="compare-role-assignments-and-deny-assignments"></a>Сравнение ролевых заданий и отказ в назначении

Отрицание назначений следует аналогичной схеме, как и ролевые назначения, но также имеет некоторые различия.

| Функция | Назначение роли | Отказать в назначении |
| --- | --- | --- |
| Предоставление доступа | :heavy_check_mark: |  |
| Запрет доступа |  | :heavy_check_mark: |
| Может быть создан непосредственно | :heavy_check_mark: |  |
| Применить в области | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| Исключить принципы |  | :heavy_check_mark: |
| Предотвращение наследования в области детей |  | :heavy_check_mark: |
| Применить к классическим назначениям [администратора подписки](rbac-and-directory-admin-roles.md) |  | :heavy_check_mark: |

## <a name="deny-assignment-properties"></a>Свойства запретов назначений

 Запрет назначений имеет следующие свойства:

> [!div class="mx-tableFixed"]
> | Свойство | Обязательно | Тип | Описание |
> | --- | --- | --- | --- |
> | `DenyAssignmentName` | Да | Строка | Отображаемое имя запрета назначения. Имена должны быть уникальными в пределах области. |
> | `Description` | нет | Строка | Описание запрета назначения. |
> | `Permissions.Actions` | Минимум один Actions или один DataActions. | String[] | Массив строк, определяющих операции управления, к которым запрет назначения блокирует доступ. |
> | `Permissions.NotActions` | нет | String[] | Массив строк, определяющих операции управления, освобожденные от запрета назначения. |
> | `Permissions.DataActions` | Минимум один Actions или один DataActions. | String[] | Массив строк, определяющих операции данных, к которым запрет назначения блокирует доступ. |
> | `Permissions.NotDataActions` | нет | String[] | Массив строк, определяющих операции данных, исключенные из запрета назначения. |
> | `Scope` | нет | Строка | Строка, определяющая область применения запрета назначения. |
> | `DoNotApplyToChildScopes` | нет | Логическое | Указывает, применяется ли запрет назначения к дочерним областям. Значение по умолчанию — false. |
> | `Principals[i].Id` | Да | String[] | Массив идентификаторов объектов для субъектов Azure AD (пользователь, группа, субъект-служба или управляемое удостоверение), к которым применяется запрет назначения. Чтобы охватить все субъекты, оставьте GUID пустым (`00000000-0000-0000-0000-000000000000`). |
> | `Principals[i].Type` | нет | String[] | Массив типов объектов, представленных Principals.Id. Установить для `SystemDefined` представления всех принципов. |
> | `ExcludePrincipals[i].Id` | нет | String[] | Массив идентификаторов объектов для субъектов Azure AD (пользователь, группа, субъект-служба или управляемое удостоверение), к которым не применяется запрет назначения. |
> | `ExcludePrincipals[i].Type` | нет | String[] | Массив типов объектов, представленный ExcludePrincipals[i].Id. |
> | `IsSystemProtected` | нет | Логическое | Указывает, был ли запрет назначения создан Azure, а значит, не может быть изменен или удален. В настоящее время все запреты назначений защищаются системой. |

## <a name="the-all-principals-principal"></a>Директор «Всех директоров»

Для поддержки отказных назначений был введен системно-определяемый принцип под названием *«Все принципы».* Этот субъект представляет всех пользователей, группы, субъекты-службы и управляемые удостоверения в каталоге Azure AD. Если идентификатор субъекта имеет нулевое значение GUID (`00000000-0000-0000-0000-000000000000`), а тип субъекта — `SystemDefined`, субъект представляет все субъекты. В выходе Azure PowerShell все принципы выглядят следующим образом:

```azurepowershell
Principals              : {
                          DisplayName:  All Principals
                          ObjectType:   SystemDefined
                          ObjectId:     00000000-0000-0000-0000-000000000000
                          }
```

Все директора могут быть `ExcludePrincipals` объединены с отказать всем принципам, кроме некоторых пользователей. Все директора имеет следующие ограничения:

- Может использоваться только в `Principals` и не может использоваться в `ExcludePrincipals`.
- Для параметра `Principals[i].Type` нужно задать значение `SystemDefined`.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Учебник: Защита новых ресурсов с помощью блокировок ресурсов Azure Blueprints](../governance/blueprints/tutorials/protect-new-resources.md)
* [Список отказов в назначениях для ресурсов Azure с помощью портала Azure](deny-assignments-portal.md)
