---
title: Общие сведения о службе Azure Kubernetes
description: Узнайте о возможностях и преимуществах Службы Azure Kubernetes при развертывании и администрировании контейнерных приложений в Azure.
services: container-service
ms.topic: overview
ms.date: 02/09/2021
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 128195a32542923fba7b3f12c970c4cd941834b2
ms.sourcegitcommit: 49ea056bbb5957b5443f035d28c1d8f84f5a407b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2021
ms.locfileid: "100006978"
---
# <a name="azure-kubernetes-service-aks"></a>Служба Azure Kubernetes (AKS)

Служба Azure Kubernetes (AKS) упрощает развертывание управляемого кластера Kubernetes в Azure, так как значительная часть сложных задач и операционных издержек переносится в Azure. Размещенная в Azure служба Kubernetes отвечает за критически важные задачи, в частности за мониторинг работоспособности и техническое обслуживание.  

Так как главными узлами Kubernetes управляет платформа Azure, вы администрируете и обслуживаете только узлы агентов. Как управляемая служба Kubernetes AKS предоставляется бесплатно. Плата взимается только за узлы агентов в кластерах, а не за главные узлы.  

Кластер AKS можно создать с помощью портала Azure, Azure CLI, Azure PowerShell или с помощью вариантов развертывания на основе шаблонов, таких как шаблоны Resource Manager и Terraform. При развертывании кластера AKS мастер Kubernetes и все узлы развертываются и настраиваются под ваши потребности. Дополнительные компоненты, например дополнительные сети, интеграция Azure Active Directory и мониторинг, можно также настроить во время развертывания. Контейнеры Windows Server поддерживаются в AKS.

Дополнительные сведения о Kubernetes см. в статье о [ключевых концепциях Kubernetes для службы Azure Kubernetes (AKS)][concepts-clusters-workloads].

Прежде чем начать работу, изучите [краткое руководство по развертыванию кластера службы Azure Kubernetes с помощью портала Azure][aks-portal] или [с помощью Azure CLI][aks-cli].

[!INCLUDE [azure-lighthouse-supported-service](../../includes/azure-lighthouse-supported-service.md)]

## <a name="access-security-and-monitoring"></a>Доступ, безопасность и мониторинг

Для повышения безопасности и оптимизации управления в AKS предусмотрена интеграция с Azure Active Directory (Azure AD), а также следующие возможности:
* использование управления доступом Kubernetes на основе ролей (Kubernetes RBAC); 
* мониторинг работоспособности кластера и ресурсов.

### <a name="identity-and-security-management"></a>Управление идентификаторами и безопасностью

Чтобы ограничить доступ к ресурсам кластера, служба AKS поддерживает [Kubernetes RBAC][kubernetes-rbac]. Kubernetes RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам и пространствам имен Kubernetes, а также разрешениями для доступа к этим ресурсам.  

Кроме того, вы можете настроить кластер AKS для интеграции с Azure AD. Благодаря интеграции с Azure AD вы можете настроить доступ к Kubernetes на основе существующих удостоверений и членства в группах. Существующим пользователям и группам Azure AD можно предоставить доступ к ресурсам AKS, а также интегрированный единый вход.  

Дополнительные сведения об идентификаторе см. в статье о [возможностях контроля доступа и идентификации в AKS][concepts-identity].

Сведения о том, как обеспечить безопасность кластера AKS, см. в статье об [интеграции Azure Active Directory со службой Azure Kubernetes][aks-aad].

### <a name="integrated-logging-and-monitoring"></a>Встроенное ведение журналов и мониторинг

Azure Monitor для работоспособности контейнеров собирает метрики производительности памяти и процессоров из контейнеров, узлов и контроллеров в кластере AKS и развернутых приложениях. Вы можете просматривать как журналы контейнеров, так и [журналы главного узла Kubernetes][aks-master-logs]. Эти данные мониторинга хранятся в рабочей области Azure Log Analytics и доступны через портал Azure, Azure CLI или конечную точку REST.

Дополнительные сведения см. в статье о [мониторинге работоспособности службы Azure Kubernetes (AKS)][container-health].

## <a name="clusters-and-nodes"></a>Кластеры и узлы

Узлы AKS выполняются на виртуальных машинах Azure. Благодаря узлам AKS можно подключить хранилище к узлам и объектам pod, обновить компоненты кластера и использовать GPU. AKS поддерживает кластеры Kubernetes, которые используют несколько пулов узлов для поддержки смешанных операционных систем и контейнеров Windows Server.  

Дополнительные сведения о возможностях кластеров, узлов и пулов узлов Kubernetes см. в статье [Ключевые понятия Kubernetes для AKS][concepts-clusters-workloads].

### <a name="cluster-node-and-pod-scaling"></a>Масштабирование узла и pod кластера

Как спрос на изменение ресурсов, число узлов кластера или pod, которые выполняют службы, могут автоматически масштабироваться. Можно использовать автомасштабирование горизонтального pod или кластера. Этот подход к масштабированию позволяет кластеру AKS автоматически изменять требования и запускать только необходимые ресурсы.

Дополнительные сведения см. в статье о [масштабировании кластера службы Azure Kubernetes][aks-scale].

### <a name="cluster-node-upgrades"></a>Обновления узла кластера

В AKS доступно несколько версий Kubernetes. После того, как новая версия станет доступной в AKS, с помощью средств портала Azure или Azure CLI кластер можно обновить. Чтобы свести к минимуму время простоя работающих приложений, в процессе обновления узлы тщательно блокируются и останавливаются.  

Дополнительные сведения о версиях жизненного цикла см. в статье о [поддерживаемых версиях Kubernetes в AKS][aks-supported versions]. Сведения об обновлении см. в статье [Обновление кластера службы Azure Kubernetes (AKS)][aks-upgrade].

### <a name="gpu-enabled-nodes"></a>Узлы с GPU

Служба AKS поддерживает создание пулов узлов с GPU. Сейчас Azure предоставляет одну или несколько виртуальных машин с поддержкой GPU. Виртуальные машины с поддержкой GPU предназначены для рабочих нагрузок с большим объемом вычислений, графической обработки и визуализаций.

Дополнительные сведения см. в статье об [использовании GPU в AKS][aks-gpu].

### <a name="confidential-computing-nodes-public-preview"></a>Узлы конфиденциальных вычислений (общедоступная предварительная версия)

AKS поддерживает создание пулов узлов конфиденциальных вычислений на основе Intel SGX (виртуальные машины DCSv2). Узлы конфиденциальных вычислений позволяют контейнерам работать в доверенной среде выполнения (в анклавах) на основе оборудования. Изоляция между контейнерами в сочетании с обеспечением целостности кода путем аттестации может помочь при разработке стратегии углубленной защиты контейнеров. Узлы конфиденциальных вычислений могут работать как с конфиденциальными контейнерами (существующие приложения Docker), так и с контейнерами, поддерживающими анклавы.

Дополнительные сведения см. в статье об [узлах конфиденциальных вычислений в AKS][conf-com-node].

### <a name="storage-volume-support"></a>Поддержка тома хранилища

Для поддержки рабочих нагрузок приложений можно вставить тома хранилища для постоянных данных. Вы можете использовать как статические, так и динамические тома. В зависимости от того, сколько подключенных объектов pod будет совместно использовать тома хранилища, можно использовать хранилище либо на основе дисков Azure для доступа к одному объекту pod, либо на основе Файлов Azure для одновременного доступа к нескольким объектам pod.

Дополнительные сведения см. в статье о [возможности хранения данных приложений в AKS][concepts-storage].

Для начала работы с динамическими постоянными томами см. статьи о [дисках Azure в AKS][azure-disk] и о [файлах Azure в AKS][azure-files].

## <a name="virtual-networks-and-ingress"></a>Виртуальные сети и входные данные

Кластер AKS можно развернуть в существующей виртуальной сети. В этой конфигурации каждому объекту pod в кластере назначается IP-адрес в виртуальной сети. Они могут напрямую взаимодействовать с другими объектами pod в кластере, а также с другими узлами в виртуальной сети. Кроме того, объекты pod могут подключаться к другим службам пиринговой виртуальной сети, а также к локальным сетям через подключения ExpressRoute и VPN типа "сеть — сеть" (S2S).  

Дополнительные сведения см. в статье об [основных сетевых понятиях для приложений в AKS][aks-networking].

### <a name="ingress-with-http-application-routing"></a>Входящий трафик маршрутизации приложений HTTP

Дополнительный компонент маршрутизации приложений HTTP упрощает доступ к приложениям, развернутым в кластере Службы контейнеров Azure (AKS). При установке этого параметра решение маршрутизации приложений HTTP настраивает контроллер входящего трафика в кластере AKS.  

После развертывания приложений общедоступные DNS-имена будут настроены автоматически. Маршрутизация HTTP-трафика приложений настраивает зону DNS и интегрирует ее с кластером AKS. Затем можно развернуть ресурсы входящего трафика Kubernetes в обычном режиме.  

Чтобы начать работу с входящим трафиком, см. статью о [маршрутизации приложений HTTP][aks-http-routing].

## <a name="development-tooling-integration"></a>Интеграция средств разработки

Платформа Kubernetes включает обширную экосистему средств разработки и управления, совместимых с AKS. Это такие средства, как Helm и расширение Kubernetes для Visual Studio Code. Эти средства совместимы с AKS.  

Кроме того, Azure предоставляет ряд средств, помогающих оптимизировать работу с Kubernetes, например Azure Dev Spaces и DevOps Starter.  

Рабочие среды Azure Dev Spaces предоставляют быстрый итеративный интерфейс разработки Kubernetes для команд. Для того чтобы запускать и отлаживать контейнеры непосредственно в службе Azure Kubernetes (AKS), требуется минимальная конфигурация. Чтобы начать работу, см. статью об [Azure Dev Spaces][azure-dev-spaces].

Начальный интерфейс DevOps обеспечивает простое решение, которое позволяет использовать существующий код и репозитории Git в Azure. DevOps Starter автоматически выполняет следующие задачи:
* создает ресурсы Azure (например, AKS); 
* настраивает в Azure DevOps Services конвейер выпуска, который включает конвейер сборки для непрерывной интеграции; 
* настраивает конвейер выпуска для непрерывного развертывания; 
* создает ресурс Azure Application Insights для мониторинга. 

Дополнительные сведения см. в статье о [начальном интерфейсе DevOps][azure-devops].

## <a name="docker-image-support-and-private-container-registry"></a>Поддержка образов Docker и частный реестр контейнеров

Служба Azure Kubernetes поддерживает формат образов Docker. Для частного хранилища образов Docker можно интегрировать AKS с Реестром контейнеров Azure (ACR).

Сведения о том, как создать хранилище частных образов, см. в статье о [Реестре контейнеров Azure][acr-docs].

## <a name="kubernetes-certification"></a>Сертификация Kubernetes

Служба AKS сертифицирована CNCF как соответствующая требованиям для Kubernetes.

## <a name="regulatory-compliance"></a>Соблюдение нормативных требований

AKS соответствует нормативным требованиям SOC, ISO, PCI DSS и HIPAA. Дополнительные сведения см. в документе о [предложениях Azure для соответствия требованиям][compliance-doc].

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о развертывании и администрировании AKS с помощью Azure CLI из следующего краткого руководства.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство по развертыванию кластера службы Azure Kubernetes (AKS)][aks-cli]

<!-- LINKS - external -->
[aks-engine]: https://github.com/Azure/aks-engine
[kubectl-overview]: https://kubernetes.io/docs/user-guide/kubectl-overview/
[compliance-doc]: https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942

<!-- LINKS - internal -->
[acr-docs]: ../container-registry/container-registry-intro.md
[aks-aad]: ./azure-ad-integration-cli.md
[aks-cli]: ./kubernetes-walkthrough.md
[aks-gpu]: ./gpu-cluster.md
[aks-http-routing]: ./http-application-routing.md
[aks-networking]: ./concepts-network.md
[aks-portal]: ./kubernetes-walkthrough-portal.md
[aks-scale]: ./tutorial-kubernetes-scale.md
[aks-upgrade]: ./upgrade-cluster.md
[azure-dev-spaces]: ../dev-spaces/index.yml
[azure-devops]: ../devops-project/overview.md
[azure-disk]: ./azure-disks-dynamic-pv.md
[azure-files]: ./azure-files-dynamic-pv.md
[container-health]: ../azure-monitor/insights/container-insights-overview.md
[aks-master-logs]: view-master-logs.md
[aks-supported versions]: supported-kubernetes-versions.md
[concepts-clusters-workloads]: concepts-clusters-workloads.md
[kubernetes-rbac]: concepts-identity.md#kubernetes-role-based-access-control-kubernetes-rbac
[concepts-identity]: concepts-identity.md
[concepts-storage]: concepts-storage.md
[conf-com-node]: ../confidential-computing/confidential-nodes-aks-overview.md
