---
title: Обзор примера схемы для оценки системы безопасности Azure
description: Обзор примера схемы для оценки системы безопасности Azure. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления.
ms.date: 05/01/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: b7ac8c053bc909f4b0ae605b179e24847fceb3e1
ms.sourcegitcommit: 366e95d58d5311ca4b62e6d0b2b47549e06a0d6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/01/2020
ms.locfileid: "82701656"
---
# <a name="overview-of-the-azure-security-benchmark-blueprint-sample"></a>Обзор примера схемы для оценки системы безопасности Azure

Пример схемы для оценки системы безопасности Azure с использованием службы [Политика Azure](../../../policy/overview.md) предоставляет средства для обеспечения соответствия требованиям. Это позволяет оценить определенные средства управления для [оценки системы безопасности Azure](../../../../security/benchmarks/overview.md). Эта схема поможет клиентам развернуть основной набор политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой планируется реализовать средства управления для оценки системы безопасности Azure.

## <a name="control-mapping"></a>Сопоставление элементов управления

В разделе о сопоставлении средств управления описаны политики, используемые в этой схеме, и то, как эти политики соотносятся с разными средствами управления в решении для оценки системы безопасности Azure. Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с основными сведениями о примере схемы для оценки системы безопасности Azure.
Дополнительные сведения о сопоставлении средств управления см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема для оценки системы безопасности Azure. Сопоставление средств управления](./control-mapping.md)
> [Схема для оценки системы безопасности Azure. Действия по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).