---
title: Распределенная трассировка в Azure Application Insights | Документация Майкрософт
description: Содержит сведения о поддержке распределенной трассировки корпорацией Майкрософт в проекте Опенценсус
ms.topic: conceptual
author: nikmd23
ms.author: nimolnar
ms.date: 09/17/2018
ms.reviewer: mbullwin
ms.openlocfilehash: 142daec93724fe4c25fd5c65dd387856dfb582c3
ms.sourcegitcommit: a76ff927bd57d2fcc122fa36f7cb21eb22154cfa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87324443"
---
# <a name="what-is-distributed-tracing"></a>Что такое распределенная трассировка?

Появление современных архитектур облачных и [микрослужб](https://azure.com/microservices) выросла для простых, независимо развертываемых служб, которые помогут снизить затраты и повысить доступность и пропускную способность. Но хотя эти перемещения делают отдельные службы более простыми для понимания, они стали более сложными в отношении и отладки.

В монолитных архитектурах мы использовали для отладки с стеками вызовов. Стеки вызовов — это блестящие инструменты для отображения потока выполнения (метод A, вызываемый методом Б, который вызывается методом В), а также данных и параметров каждого из этих вызовов. Это очень удобно для монолитных структур или служб, работающих в одном процессе, но как проводить отладку, когда вызов проходит через границу процесса, а не является просто ссылкой на локальный стек? 

Именно в этом случае происходит Распределенная трассировка.  

Распределенная трассировка является эквивалентом стеков вызовов для современных облачных архитектур и архитектур микрослужб с добавлением упрощенного профилировщика производительности. В Azure Monitor предлагаются два варианта использования распределенной трассировки данных. Первое — это наша [диагностика транзакций](./transaction-diagnostics.md), которая похожа на стек вызовов с добавлением измерения времени. Представление диагностики транзакций обеспечивает видимость в одной единственной транзакции или запросе и помогает найти основную причину проблем с безопасностью и узкие места производительности для каждого запроса.

Azure Monitor также предлагает представление [схемы приложений](./app-map.md), которая объединяет много транзакций для отображения топологического вида взаимодействия систем и среднего коэффициента производительности и ошибок. 

## <a name="how-to-enable-distributed-tracing"></a>Включение распределенной трассировки

Включение распределенной трассировки для служб в приложении — это просто добавление соответствующего агента, пакета SDK или библиотеки в каждую службу на основе языка, в котором была реализована служба.

## <a name="enabling-via-application-insights-through-auto-instrumentation-or-sdks"></a>Включение через Application Insights через автоматическое инструментирование или пакеты SDK

Application Insights агенты и (или) пакеты SDK для .NET, .NET Core, Java, Node.js и JavaScript поддерживают распределенную трассировку изначально. Инструкции по установке и настройке каждого пакета SDK Application Insights приведены ниже.

* [.NET](../learn/quick-monitor-portal.md)
* [.NET Core](../learn/dotnetcore-quick-start.md)
* [Java](./java-in-process-agent.md)
* [Node.js](../learn/nodejs-quick-start.md)
* [JavaScript](./javascript.md)
* [Python](opencensus-python.md)

При установке и настройке надлежащего пакета SDK Application Insights для популярных фреймворков, библиотек и технологий информация о трассировке автоматически собирается с помощью сборщиков зависимостей SDK. Полный список поддерживаемых технологий доступен в [документации по автоматическому сбору зависимостей](./auto-collect-dependencies.md).

 Кроме того, любую технологию можно отслеживать вручную с помощью вызова [TrackDependency](./api-custom-events-metrics.md) в методе [TeleletryClient](./api-custom-events-metrics.md).

## <a name="enable-via-opencensus"></a>Включение с помощью OpenCensus

Помимо пакетов SDK, Application Insights поддерживает распределенную трассировку с помощью [OpenCensus](https://opencensus.io/). OpenCensus является единым для служб распределением библиотек с открытым исходным кодом, независимым от поставщика, для обеспечения сбора метрик и распределенной трассировки. Он также позволяет сообществу открытого исходного кода включить распределенную трассировку с использованием популярных технологий, таких как Redis, Memcached или MongoDB. [Корпорация Майкрософт в OpenCensus сотрудничает с несколькими другими партнерами по мониторингу и облакам](https://open.microsoft.com/2018/06/13/microsoft-joins-the-opencensus-project/).

[Python](opencensus-python.md) 

На веб-сайте OpenCensus поддерживается справочная документация по API для [Python](https://opencensus.io/api/python/trace/usage.html) и [Go](https://godoc.org/go.opencensus.io), а также несколько различных руководств по использованию OpenCensus. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Руководство по использованию OpenCensus для Python](https://opencensus.io/api/python/trace/usage.html)
* [Сопоставление приложений](./app-map.md)
* [Поиск и диагностика проблем производительности с помощью Azure Application Insights](../learn/tutorial-performance.md)

