---
title: Интеллектуальное обнаружение ухудшения соотношения серьезности трассировок в Azure Application Insights | Документация Майкрософт
description: Мониторинг трассировок приложений с помощью Azure Application Insights для обнаружения необычных шаблонов в данных телеметрии трассировок.
services: application-insights
documentationcenter: ''
author: mrbullwinkle
manager: carmonm
ms.assetid: ea2a28ed-4cd9-4006-bd5a-d4c76f4ec20b
ms.service: application-insights
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/27/2017
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: 10b909fd5239546047aa4696a1f6a68a703778c0
ms.sourcegitcommit: 5839af386c5a2ad46aaaeb90a13065ef94e61e74
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "58001229"
---
# <a name="degradation-in-trace-severity-ratio-preview"></a>Ухудшение соотношения серьезности трассировок (предварительная версия)

Трассировки часто используются в приложениях, так как они помогают понять, какие внутренние процессы в них происходят. В случае возникновения сбоев трассировки дают важную возможность просмотреть последовательность событий, которые привели к нежелательному состоянию. Хотя обычно трассировки не структурированы, из них можно точно узнать одно — уровень серьезности. Когда приложение работает устойчиво, ожидается, что соотношение между "хорошими" трассировками (*Info* и *Verbose*) и "плохими" трассировками (*Warning*, *Error* и *Critical*) будет оставаться стабильной. Предполагается, что "плохие" трассировки могут возникать регулярно до определенной степени из-за множества причин (например, временных проблем в сети). Но когда начинает распространяться реальная проблема, она обычно проявляется в виде увеличения относительного соотношения "плохих" и "хороших" трассировок. Служба интеллектуального обнаружения Application Insights автоматически анализирует трассировки, занесенные в журнал приложением, и может предупредить вас о необычных шаблонах серьезности в данных телеметрии трассировок.

Для этой функции требуется не специальная настройка. Нужно только настроить ведение журнала трассировки для приложения (узнайте, как настроить прослушиватель журнала трассировки для [.NET](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-asp-net-trace-logs) или [Java](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-java-trace-logs)). Он работает, когда приложение создает достаточно данных телеметрии исключений.

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>Когда я буду получать уведомления интеллектуального обнаружения такого типа?
Вы получаете этот тип уведомления, если соотношение между «хорошими» трассировками (трассировки в журнале с уровнем *Info* или *Verbose*) и «плохими» трассировками (трассировки в журнале с уровнем *предупреждение*, *Ошибка*, или *Неустранимая ошибка*) приводит к снижению в определенный день, по сравнению с базовыми показателями, вычисленными за предыдущую неделю.

## <a name="does-my-app-definitely-have-a-problem"></a>В работе моего приложения обязательно существует проблема?
Уведомление не означает, что в работе приложения возникла проблема. Хотя ухудшение соотношения между "хорошими" и "плохими" трассировками может указывать на проблему приложения, это изменение может оказаться безопасным. Например, причиной увеличения может быть новый поток в приложении, выдающий больше "плохих" трассировок, чем существующие потоки.

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>Как ее исправить?
Уведомления содержат сведения, используемые в процессе диагностики.
1. **Рассмотрение.** Уведомление показывает, сколько операций затрагивает проблема. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Проблема влияет на весь трафик или только на какую-либо операцию? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** В качестве вспомогательной информации можно также использовать связанные элементы и отчеты. Эти данные помогут вам выполнить дальнейшую диагностику проблемы.


