---
title: Интеллектуальное обнаружение чрезмерного увеличения числа исключений в Azure Application Insights | Документация Майкрософт
description: Мониторинг исключений приложений с помощью Azure Application Insights для обнаружения необычных шаблонов в их количестве.
services: application-insights
documentationcenter: ''
author: mrbullwinkle
manager: carmonm
ms.assetid: ea2a28ed-4cd9-4006-bd5a-d4c76f4ec20b
ms.service: application-insights
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/08/2017
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: a6e7e8e01ccb623a3ff340c318c9c238c919cb38
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61298590"
---
# <a name="abnormal-rise-in-exception-volume-preview"></a>Чрезмерное увеличение числа исключений (предварительная версия)

Application Insights автоматически анализирует исключения, порождаемые в приложении, и может предупредить вас о нестандартных шаблонах в данных телеметрии исключений.

Для этого компонента не требуется особая настройка — только [настройка отчетов об исключениях](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-asp-net-exceptions#set-up-exception-reporting) для приложения. Он работает, когда приложение создает достаточно данных телеметрии исключений.

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>Когда я буду получать уведомления интеллектуального обнаружения такого типа?
Уведомление этого типа можно получить, если приложение демонстрирует чрезмерное увеличение числа исключений определенного типа в течение дня по сравнению с базовыми показателями, вычисленными за предыдущую неделю.
Алгоритмы машинного обучения используются для обнаружения роста числа исключений с учетом естественного увеличения использования приложения.

## <a name="does-my-app-definitely-have-a-problem"></a>В работе моего приложения обязательно существует проблема?
Уведомление не означает, что в работе приложения возникла проблема. Хотя чрезмерное число исключений обычно указывает на проблему приложения, эти исключения могут быть безопасными и правильно обрабатываться вашим приложением.

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>Как ее исправить?
Уведомления содержат сведения, используемые в процессе диагностики.
1. **Рассмотрение.** Уведомление показывает, скольких пользователей или сколько запросов затрагивает проблема. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Проблема влияет на весь трафик или только на какую-либо операцию? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** Данные обнаружения содержат сведения о методе, из которого было порождено исключение, а также тип исключения. В качестве вспомогательной информации можно также использовать связанные элементы и отчеты. Эти данные помогут вам выполнить дальнейшую диагностику.