---
title: Обнаружение утечек памяти с использованием интеллектуального обнаружения Azure Application Insights
description: Мониторинг приложений с помощью Azure Application Insights для выявления потенциальных проблем с утечками памяти.
ms.service: azure-monitor
ms.subservice: application-insights
ms.topic: conceptual
author: mrbullwinkle
ms.author: mbullwin
ms.date: 12/12/2017
ms.openlocfilehash: cc6074732a86be02a8d8c596c46e154db4e8ad7f
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75406462"
---
# <a name="memory-leak-detection-preview"></a>Обнаружение утечек памяти (предварительная версия)

Application Insights автоматически анализирует потребление памяти каждого процесса в приложении и предупреждает о потенциальных утечках памяти или увеличении объема используемой памяти.

Для этого компонента не требуется особая настройка — только [настройка счетчиков производительности](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-performance-counters) для приложения. Компонент активируется, когда приложение генерирует достаточно данных телеметрии со счетчиков производительности памяти (например, байты исключительного пользования).

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>Когда я буду получать уведомления интеллектуального обнаружения такого типа?
Обычно уведомление поступает после согласованного увеличения объема используемой памяти в течение длительного времени в рамках одного или нескольких процессов на одном или нескольких компьютерах, которые являются частью приложения. Для определения повышенного использования памяти, соответствующего утечке памяти, используются алгоритмы машинного обучения.

## <a name="does-my-app-really-have-a-problem"></a>Значит ли это, что в моем приложении действительно есть проблема?
Уведомление не означает, что в работе приложения возникла проблема. Хотя шаблоны утечки памяти обычно указывают на использование приложения, они также могут быть характерны для определенного процесса или иметь коммерческое обоснование. В таком случае их можно пропустить.

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>Как ее исправить?
Уведомления содержат диагностические сведения, используемые для анализа:
1. **Рассмотрение.** Уведомление показывает увеличившийся объем памяти (в ГБ) и диапазон времени, в рамках которого этот объем увеличился. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Для скольких компьютеров характерен шаблон утечки памяти? Сколько исключений были активированы во время потенциальной утечки памяти? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** Обнаружение содержит шаблон утечки памяти, отображающий показатель потребления памяти во времени. В качестве вспомогательной информации можно также использовать связанные элементы и отчеты. Эти данные помогут вам выполнить дальнейшую диагностику.
