---
title: Интеллектуальное обнаружение. Пакет обнаружения угроз безопасности в Azure Application Insights | Документация Майкрософт
description: Мониторинг приложения с помощью Azure Application Insights позволяет выявлять потенциальные проблемы безопасности.
ms.service: azure-monitor
ms.subservice: application-insights
ms.topic: conceptual
author: mrbullwinkle
ms.author: mbullwin
ms.date: 12/12/2017
ms.openlocfilehash: 10c8a38af9e4f04b874bfa75e9e78d241b093117
ms.sourcegitcommit: 8e271271cd8c1434b4254862ef96f52a5a9567fb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "72820645"
---
# <a name="application-security-detection-pack-preview"></a>Пакет обнаружения угроз безопасности приложений (предварительная версия)

Application Insights автоматически анализирует данные телеметрии, создаваемые вашим приложением, и обнаруживает потенциальные проблемы безопасности. Эта функция позволяет выявлять потенциальные проблемы безопасности и обрабатывать их, исправляя приложения или принимая необходимые меры безопасности.

Для этого компонента не требуется особая настройка, кроме [настройки приложения для отправки телеметрии](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-usage-overview).

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>Когда я буду получать уведомления интеллектуального обнаружения такого типа?
Есть три типа проблем безопасности, которые обнаруживаются.
1. Доступ к небезопасному URL-адресу: доступ к URL-адресу в приложении осуществляется по протоколам HTTP и HTTPS. Обычно URL-адрес, который принимает HTTPS-запросы, не должен принимать HTTP-запросы. Это может означать программную ошибку или проблему с безопасностью в приложении.
2. Незащищенная форма: форма (или другой запрос POST) в приложении использует протокол HTTP вместо HTTPS. Использование протокола HTTP может поставить под угрозу данные пользователя, которые передаются в форме.
3. Подозрительные действия пользователей. доступ к приложению осуществляется из нескольких стран или регионов одним и тем же пользователем одновременно. Например, один и тот же пользователь обратился к приложению из Испании и США в течение одного часа. Такое обнаружение указывает на потенциально злоумышленную попытку доступа к приложению.

## <a name="does-my-app-definitely-have-a-security-issue"></a>В моем приложении обязательно есть проблема с безопасностью?
Нет, уведомление не означает, что в работе приложения определенно возникла проблема с безопасностью. Определение любого из указанных выше сценариев может во многих случаях указывать на проблему с безопасностью. Но обнаруженная ситуация может иметь и естественное объяснение, тогда ее можно проигнорировать.

## <a name="how-do-i-fix-the-insecure-url-access-detection"></a>Как исправить обнаруженную проблему "Доступ к небезопасному URL-адресу"?
1. **Рассмотрение.** Уведомление содержит число пользователей, перешедших по небезопасным URL-адресам, и URL-адрес, в наибольшей степени связанный с небезопасным доступом. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Какой процент пользователей обратился к небезопасным URL-адресам? Сколько URL-адресов были затронуты? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** Обнаружение предоставляет список небезопасных запросов, а также списки затронутых URL-адресов и пользователей, для помощи в дальнейшем диагностировании проблемы.

## <a name="how-do-i-fix-the-insecure-form-detection"></a>Как исправить обнаруженную проблему "Незащищенная форма"?
1. **Рассмотрение.** Уведомление содержит число незащищенных форм и число пользователей, чьи данные потенциально были скомпрометированы. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Какая форма была вовлечена в наибольшее число незащищенных передач и каково распределение незащищенных передач по времени? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** Обнаружение предоставляет список незащищенных форм и разбивку числа незащищенных передач по всем формам, что поможет в дальнейшем диагностировать проблему.

## <a name="how-do-i-fix-the-suspicious-user-activity-detection"></a>Как исправить обнаруженную проблему "Подозрительные действия пользователя"?
1. **Рассмотрение.** Уведомление содержит число разных пользователей, которые проявили подозрительное поведение. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Из каких стран или регионов поступили подозрительные запросы? Кто из пользователей был наиболее подозрительным? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** Обнаружение содержит список подозрительных пользователей и список стран или регионов для каждого пользователя, чтобы помочь вам в дальнейшей диагностике проблемы.
