---
title: 'Работа в удаленном режиме: вопросы использования сетевого виртуального устройства (NVA) для удаленной работы | VPN-шлюз Azure'
description: Эта статья поможет вам понять, что следует учитывать при работе с виртуальными сетевыми устройствами (NVA) в Azure во время КОВИД-19 гриппа.
services: vpn-gateway
author: scottnap
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/21/2020
ms.author: scottnap
ms.openlocfilehash: 8a22e8f0bde2d13b4055566d96680fadc2db6e11
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80337090"
---
# <a name="working-remotely-network-virtual-appliance-nva-considerations-for-remote-work"></a>Работа в удаленном режиме: вопросы использования сетевого виртуального устройства (NVA) для удаленной работы

>[!NOTE]
>В этой статье описывается, как можно использовать виртуальные сетевые устройства, Azure, Microsoft Network и партнерскую экосистему Azure для удаленной работы и устранения проблем с сетью, вызванных КОВИД-19 критическими сбоями.
>

Некоторые клиенты Azure используют сетевые виртуальные устройства сторонних производителей (NVA) из Azure Marketplace для предоставления важных служб, таких как VPN типа "точка — сеть", для сотрудников, работающих дома во время КОВИД-19 епидемик. В этой статье описаны некоторые общие рекомендации, которые следует учитывать при использовании NVA в Azure для предоставления решений удаленного доступа.

## <a name="nva-performance-considerations"></a>Вопросы производительности NVA

У всех основных поставщиков NVA в Azure Marketplace должны быть рекомендации по размеру и количеству экземпляров виртуальных машин, используемых при развертывании своих решений.  Хотя почти все поставщики NVA позволяют выбрать любой доступный Вам размер в определенном регионе, очень важно следовать рекомендациям поставщиков для размеров экземпляров виртуальных машин Azure, так как эти рекомендации являются размерами виртуальных машин, которые поставщик выполнил для тестирования производительности в Azure.  

### <a name="consider-the-following"></a>Рассмотрим следующие

- **Емкость и количество одновременных пользователей** . это число особенно важно для пользователей VPN типа "точка — сеть", так как каждый подключенный пользователь создает один зашифрованный туннель (IPSec или SSL VPN).  
- **Совокупная пропускная способность** — это общая пропускная способность, необходимая для размещения необходимого числа пользователей, которым необходимо предоставить удаленный доступ.
- **Размер виртуальной машины, который** потребуется, — всегда следует использовать размеры виртуальных машин, рекомендованные поставщиком NVA.  Для VPN типа "точка — сеть", если у вас будет большое число одновременных подключений пользователей, следует использовать более крупные размеры виртуальных машин, например виртуальные машины [Dv2 и DSv2 Series](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/dv2-dsv2-series "Серии Dv2 и Dsv2") . Эти виртуальные машины имеют больше виртуальных ЦП и могут работать с более одновременными VPN-сеансами.  Помимо использования дополнительных виртуальных ядер, большие размеры виртуальных машин в Azure имеют более общую пропускную способность, чем небольшие размеры виртуальных машин.
    > **Важно.** Каждый поставщик использует ресурсы по-разному.  Если не ясно, какие размеры экземпляров следует использовать для предполагаемой пользовательской нагрузки, обратитесь к поставщику программного обеспечения напрямую и попросите его получить рекомендацию.
- **Количество экземпляров** . Если предполагается наличие большого числа пользователей и подключений, то существуют ограничения на то, что может достичь масштабирование размеров экземпляров NVA.  Рассмотрите возможность развертывания нескольких экземпляров виртуальных машин.
- **IPSec VPN и SSL** VPN — в общих реализациях VPN IPSec работают лучше, чем реализации VPN-подключений SSL.  
- **Лицензирование** . Убедитесь, что лицензии на программное обеспечение, приобретенные для решения NVA, охватывают внезапное увеличение, которое может возникнуть во время ковид-19 епидемик.  Многие программы лицензирования NVA ограничивают количество подключений или пропускной способности, с которой может работать решение.
- **Ускоренная сеть** — Рассмотрите решение NVA, которое поддерживает ускоренную работу в сети.  Функция ускорения сети позволяет использовать виртуализацию ввода-вывода с единым корнем (SR-IOV), повышая тем самым производительность сети виртуальной машины. Этот высокопроизводительный путь обходит узел из пути к данным, уменьшая задержку, колебания и загрузку ЦП для использования с самыми ресурсоемкими сетевыми рабочими нагрузками на поддерживаемых типах виртуальных машин. Ускоренная сеть поддерживается в большинстве размеров экземпляров, оптимизированных для вычислений, с двумя или более виртуальных ЦП.

## <a name="monitoring-resources"></a>Мониторинг ресурсов

Каждое решение NVA имеет собственные средства и ресурсы для мониторинга производительности своих NVA.  Изучите документацию поставщиков, чтобы убедиться в том, что вы понимаете ограничения производительности и можете определить, когда NVA приближается или приближается к емкости.  Кроме того, вы можете взглянуть на Azure Monitor Network Insights и ознакомиться с основными сведениями о производительности виртуальных сетевых устройств, таких как:

- Загрузка ЦП
- Сеть (входящий трафик)
- Сеть (исходящий трафик)
- Входящие потоки
- Исходящие потоки

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Большинство основных NVA партнеров разместили рекомендации по масштабированию для внезапного, непредвиденного роста во время КОВИД-19. Вот несколько полезных ссылок на ресурсы партнеров.

[Barracuda разрешать работу дома, обеспечивая защиту данных во время КОВИД-19](https://www.barracuda.com/covid-19/work-from-home "Разрешите работу из дома, обеспечив защиту данных во время КОВИД-19.")

[Справка по реализации и повышению производительности и масштабирования Cisco AnyConnect для подготовки КОВИД-19](https://www.cisco.com/c/en/us/support/docs/security/anyconnect-secure-mobility-client/215331-anyconnect-implementation-and-performanc.html "Справка по реализации и повышению производительности и масштабирования Cisco AnyConnect для подготовки КОВИД-19")

[Центр поддержки ответов Citrix КОВИД-19](https://www.citrix.com/support/covid-19-coronavirus.html "Центр поддержки ответов Citrix КОВИД-19")

[F5 руководство по устранению значительного увеличения количества удаленных рабочих ролей](https://www.f5.com/business-continuity "F5 руководство по устранению значительного увеличения количества удаленных рабочих ролей")

[Fortinet КОВИД-19 обновлений для клиентов и партнеров](https://www.fortinet.com/covid-19.html "Обновления КОВИД-19 для клиентов и партнеров")

[Palo Alto Networks КОВИД-19 Response Center](https://live.paloaltonetworks.com/t5/COVID-19-Response-Center/ct-p/COVID-19_Response_Center "Palo Alto Networks КОВИД-19 Response Center")
