---
title: 'Учебник по подключению локальной сети к виртуальной сети: Портал Azure'
description: Создайте подключение IPsec через шлюз VPN типа "сеть — сеть" между локальной сетью и виртуальной сетью Azure через общедоступный Интернет с помощью портала.
titleSuffix: Azure VPN Gateway
author: cherylmc
ms.author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/04/2020
ms.openlocfilehash: ccb43c3e7efb9289450ad9a71c003f54e5362b66
ms.sourcegitcommit: 2f9f306fa5224595fa5f8ec6af498a0df4de08a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98945214"
---
# <a name="tutorial-create-a-site-to-site-connection-in-the-azure-portal"></a>Руководство по Создание подключения типа "сеть — сеть" на портале Azure

VPN-шлюзы Azure предоставляют распределенное подключение между локальными сетями клиента и Azure. В этом учебнике показано, как с помощью портала Azure создать подключение типа "сеть — сеть" с использованием VPN-шлюза между вашей локальной сетью и виртуальной. Эту конфигурацию можно создать также с помощью [Azure PowerShell](vpn-gateway-create-site-to-site-rm-powershell.md) или [Azure CLI](vpn-gateway-howto-site-to-site-resource-manager-cli.md).

:::image type="content" source="./media/tutorial-site-to-site-portal/diagram.png" alt-text="Схема подключения типа &quot;сеть — сеть&quot; через VPN-шлюз":::

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Создание виртуальной сети
> * Создание VPN-шлюза
> * Создание локального сетевого шлюза
> * Создание VPN-подключения
> * Проверка подключения
> * Подключение к виртуальной машине

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Учетная запись Azure с активной подпиской. Если у вас ее нет, [создайте подписку бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/?ref=microsoft.com&utm_source=microsoft.com&utm_medium=docs&utm_campaign=visualstudio).
* Убедитесь, что у вас есть совместимое VPN–устройство и пользователь, который может настроить его. Дополнительные сведения о совместимых устройствах VPN и их настройке см. в [этой статье](vpn-gateway-about-vpn-devices.md).
* Убедитесь, что у вас есть общедоступный IPv4–адрес для вашего VPN–устройства.
* Если вы не знаете диапазоны IP-адресов в своей конфигурации локальной сети, найдите того, кто сможет предоставить вам нужную информацию. При создании этой конфигурации необходимо указать префиксы диапазона IP-адресов, которые Azure будет направлять к локальному расположению. Ни одна из подсетей локальной сети не может перекрывать виртуальные подсети, к которым вы хотите подключиться.

## <a name="create-a-virtual-network"></a><a name="CreatVNet"></a>Создание виртуальной сети

Создайте виртуальную сеть, используя следующие значения:

* **Группа ресурсов**. TestRG1
* **Имя.** VNet1
* **Регион**: Восточная часть США (США)
* **Диапазон IPv4-адресов**: 10.1.0.0/16
* **Имя подсети**: FrontEnd
* **Диапазон адресов подсети**: 10.1.0.0/24

[!INCLUDE [About cross-premises addresses](../../includes/vpn-gateway-cross-premises.md)]

[!INCLUDE [Create a virtual network](../../includes/vpn-gateway-basic-vnet-rm-portal-include.md)]

## <a name="create-a-vpn-gateway"></a><a name="VNetGateway"></a>Создание VPN-шлюза

На этом шаге вы создадите шлюз для своей виртуальной сети. Создание шлюза часто занимает 45 минут и более, в зависимости от выбранного SKU шлюза.

### <a name="about-the-gateway-subnet"></a>Сведения о подсети шлюза

[!INCLUDE [About gateway subnets](../../includes/vpn-gateway-about-gwsubnet-portal-include.md)]

### <a name="create-the-gateway"></a>Создание шлюза

Создайте шлюз виртуальной сети, используя следующие значения:

* **Имя.** VNet1GW
* **Регион**: Восточная часть США
* **Тип шлюза**: Виртуальная частная сеть
* **Тип VPN**: на основе маршрута
* **SKU**: VpnGw1
* **Поколение**. Поколение1
* **Виртуальная сеть**. VNet1
* **Диапазон адресов подсети шлюза**: 10.1.255.0/27
* **Общедоступный IP-адрес**. Создание
* **Имя общедоступного IP-адреса:** VNet1GWpip
* **Включить режим "активный — активный"** . Выключено
* **Настройка BGP**. Выключено

[!INCLUDE [Create a vpn gateway](../../includes/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include.md)]

[!INCLUDE [NSG warning](../../includes/vpn-gateway-no-nsg-include.md)]

### <a name="view-the-public-ip-address"></a><a name="view"></a>Просмотр общедоступного IP-адреса

Общедоступный IP-адрес шлюза можно просмотреть на странице **Обзор** для шлюза.

:::image type="content" source="./media/tutorial-create-gateway-portal/address.png" alt-text="Страница &quot;Обзор&quot;":::

Чтобы просмотреть дополнительные сведения об объекте общедоступного IP-адреса, щелкните ссылку имени/IP-адреса возле параметра **Общедоступный IP-адрес**.

## <a name="create-a-local-network-gateway"></a><a name="LocalNetworkGateway"></a>Создание локального сетевого шлюза

Шлюз локальной сети — это конкретный объект, который представляет локальное расположение (сайт) для целей маршрутизации. Присвойте сайту имя, по которому Azure может обращаться к этому сайту, а затем укажите IP-адрес локального VPN-устройства, к которому вы подключитесь. Вы можете также указать префиксы IP-адресов, которые будут направляться через VPN-шлюз к VPN-устройству. Указываемые префиксы адресов расположены в локальной сети. Если вы внесли изменения в локальной сети или вам нужно изменить общедоступный IP-адрес для VPN-устройства, значения можно легко обновить позже.

Создайте шлюз локальной сети, используя следующие значения:

* **Имя.** Site1
* **Группа ресурсов**. TestRG1
* **Расположение**. Восточная часть США

[!INCLUDE [Add a local network gateway](../../includes/vpn-gateway-add-local-network-gateway-portal-include.md)]

## <a name="configure-your-vpn-device"></a><a name="VPNDevice"></a>Настройка устройства VPN

Для подключения типа "сеть — сеть" к локальной сети требуется VPN-устройство. На этом этапе мы настроим VPN-устройство. Чтобы настроить локальное VPN-устройство, потребуются следующие значения:

* Общий ключ. Это тот же общий ключ, который указывается при создании VPN-подключения "сеть — сеть". В наших примерах мы используем простые общие ключи. Для практического использования рекомендуется создавать более сложные ключи.
* Общедоступный IP-адрес шлюза виртуальной сети. Общедоступный IP-адрес можно просмотреть с помощью портала Azure, PowerShell или CLI. Чтобы найти общедоступный IP-адрес VPN-шлюза с помощью портала Azure, перейдите к разделу **Шлюзы виртуальной сети** и выберите имя шлюза.

[!INCLUDE [Configure a VPN device](../../includes/vpn-gateway-configure-vpn-device-include.md)]

## <a name="create-a-vpn-connection"></a><a name="CreateConnection"></a>Создание VPN-подключения

Создайте VPN-подключение типа "сеть — сеть" между шлюзом виртуальной сети и локальным VPN-устройством.

Создайте подключение, используя следующие значения:

* **Имя шлюза локальной сети:** Site1
* **Имя подключения:** VNet1toSite1
* **Общий ключ:** в этом примере мы используем abc123. Но можно использовать любой ключ, совместимый с оборудованием VPN. Важно, чтобы значения совпадали на обеих сторонах подключения.

[!INCLUDE [Add a site-to-site connection](../../includes/vpn-gateway-add-site-to-site-connection-portal-include.md)]

## <a name="verify-the-vpn-connection"></a><a name="VerifyConnection"></a>Проверка VPN-подключения

[!INCLUDE [Verify the connection](../../includes/vpn-gateway-verify-connection-portal-include.md)]

## <a name="connect-to-a-virtual-machine"></a><a name="connectVM"></a>Подключение к виртуальной машине

[!INCLUDE [Connect to a VM](../../includes/vpn-gateway-connect-vm.md)]

## <a name="optional-steps"></a>Другие возможные шаги

### <a name="add-additional-connections-to-the-gateway"></a><a name="addconnect"></a>Добавление дополнительных подключений в шлюз

Вы можете добавлять дополнительные подключения при условии, что ни один из диапазонов адресов не перекрывается между подключениями.

1. Чтобы добавить дополнительное подключение, перейдите к VPN-шлюзу и выберите **Подключения**. Откроется страница "Подключения".
1. Выберите **+Добавить**, чтобы добавить подключение. Задайте соответствующий тип соединения: "виртуальная сеть — виртуальная сеть" (при подключении к другому шлюзу виртуальной сети) или "сеть — сеть".
1. Если вы используете подключение "сеть — сеть", но еще не создали шлюз для локальной сети, к которой подключаетесь, создайте этот шлюз.
1. Укажите необходимый общий ключ и нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать подключение.

### <a name="resize-a-gateway-sku"></a><a name="resize"></a>Изменение размера SKU шлюза

Существуют определенные правила, касающиеся изменения размера и изменения SKU шлюза. В этом разделе показано, как изменить размер SKU. Дополнительные сведения см. в разделе об [изменении размера и изменении номеров SKU](vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md#resizechange).

[!INCLUDE [resize a gateway](../../includes/vpn-gateway-resize-gw-portal-include.md)]

### <a name="reset-a-gateway"></a><a name="reset"></a>Сброс параметров шлюза

Сброс настроек VPN-шлюза Azure полезен при потере распределенного VPN-подключения в одном или нескольких VPN-туннелях типа "сеть-сеть". В этой ситуации все локальные VPN-устройства работают правильно, но не могут взаимодействовать с VPN-шлюзами Azure через туннели IPsec.

[!INCLUDE [reset a gateway](../../includes/vpn-gateway-reset-gw-portal-include.md)]

### <a name="additional-configuration-considerations"></a><a name="additional"></a>Дополнительные рекомендации по настройке

Конфигурации типа "сеть — сеть" можно настраивать различными способами. Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

* Сведения о BGP см. в статьях [Обзор использования BGP с VPN-шлюзами Azure](vpn-gateway-bgp-overview.md) и [Настройка BGP на VPN-шлюзах Azure с помощью Azure Resource Manager и PowerShell](vpn-gateway-bgp-resource-manager-ps.md).
* Сведения о принудительном туннелировании см. в статье [Настройка принудительного туннелирования с помощью модели развертывания Azure Resource Manager](vpn-gateway-forced-tunneling-rm.md).
* Сведения о высокодоступных подключениях в режиме "активный — активный" см. в статье [Настройка высокодоступных подключений: распределенных и между виртуальными сетями](vpn-gateway-highlyavailable.md).
* Сведения об ограничении сетевого трафика к ресурсам в виртуальной сети см. в статье [Безопасность сети](../virtual-network/network-security-groups-overview.md).
* Сведения о том, как Azure маршрутизирует трафик между средой Azure, локальной средой и интернет-ресурсами, см. в статье [Маршрутизация трафика в виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md).

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы не собираетесь использовать это приложение в дальнейшем или переходить к следующему учебнику, удалите эти ресурсы, выполнив следующие действия.

1. Введите имя группы ресурсов в поле **Поиск** в верхней части портала и выберите ее в результатах поиска.

1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.

1. В поле **TYPE THE RESOURCE GROUP NAME** (ВВЕДИТЕ ИМЯ ГРУППЫ РЕСУРСОВ) введите имя и выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После настройки подключения "сеть — сеть" можно добавить к тому же шлюзу подключение "точка — сеть".

> [!div class="nextstepaction"]
> [VPN-подключения типа "точка — сеть"](vpn-gateway-howto-point-to-site-resource-manager-portal.md)
