---
title: 'VPN-шлюз: изменение параметров IP-адреса шлюза: портал Azure'
description: Из этой статьи вы узнаете, как изменять префиксы IP-адресов для шлюза локальной сети с помощью портала Azure.
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: how-to
ms.date: 09/16/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: af3513c4a4f3b3187e85c65de51ad2e6e2d7279c
ms.sourcegitcommit: bdd5c76457b0f0504f4f679a316b959dcfabf1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90983179"
---
# <a name="modify-local-network-gateway-settings-using-the-azure-portal"></a>Изменение параметров шлюза локальной сети с помощью портала Azure

Иногда такие параметры шлюза локальной сети, как AddressPrefix или GatewayIPAddress, могут изменяться. В этой статье описывается, как изменить параметры шлюза локальной сети. Эти параметры можно изменить с использованием другого метода, выбрав вариант из следующего списка:

Прежде чем удалить подключение, можно скачать конфигурацию для подключения устройств, чтобы получить определенный ключ PSK. Таким образом, не потребуется переопределять его на другой стороне.

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](vpn-gateway-modify-local-network-gateway-portal.md)
> * [PowerShell](vpn-gateway-modify-local-network-gateway.md)
> * [Azure CLI](vpn-gateway-modify-local-network-gateway-cli.md)
>
>

## <a name="local-network-gateway-configuration"></a><a name="configure-lng"></a>Конфигурация локального сетевого шлюза

На следующем снимке экрана показана страница **конфигурации** ресурса шлюза локальной сети с использованием конечной точки общедоступного IP-адреса:

:::image type="content" source="./media/vpn-gateway-modify-local-network-gateway-portal/ip-address.png" alt-text="Настройка шлюза локальной сети — IP-адрес":::

Это та же самая страница конфигурации с конечной точкой FQDN:

:::image type="content" source="./media/vpn-gateway-modify-local-network-gateway-portal/fqdn.png" alt-text="Настройка шлюза локальной сети — полное доменное имя":::

## <a name="modify-the-gateway-ip-address"></a><a name="ip"></a>Изменение IP-адреса шлюза

Если общедоступный IP-адрес VPN-устройства, к которому вы хотите подключиться, изменился, измените шлюз локальной сети в соответствии с изменениями.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. В поле **IP-адрес** измените IP-адрес.
3. Нажмите кнопку **Сохранить** , чтобы сохранить параметры.

## <a name="modify-the-gateway-fqdn"></a><a name="fqdn"></a>Изменение полного доменного имени шлюза

Если в VPN-устройстве, к которому вы хотите подключиться, изменилось полное доменное имя, необходимо изменить шлюз локальной сети, чтобы отразить это изменение.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. В поле **FQDN** измените имя домена.
3. Нажмите кнопку **Сохранить** , чтобы сохранить параметры.

> ! МЕТИМ Шлюз локальной сети нельзя изменить между конечной точкой FQDN и конечной точкой IP-адреса. Необходимо удалить все подключения, связанные с этим шлюзом локальной сети, создать новый узел с новой конечной точкой (IP-адрес или полное доменное имя), а затем повторно создать подключения.

## <a name="modify-ip-address-prefixes"></a><a name="ipaddprefix"></a>Изменение префиксов IP-адресов

### <a name="to-add-additional-address-prefixes"></a>Чтобы добавить дополнительные префиксы адресов:

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. Добавьте пространство IP-адресов в поле *Добавить дополнительный диапазон адресов*.
3. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

### <a name="to-remove-address-prefixes"></a>Чтобы удалить префиксы адресов, используйте фрагмент кода ниже.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. Нажмите кнопку **...** в строке с префиксом, который нужно удалить.
3. Щелкните **Удалить**.
4. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

## <a name="modify-bgp-settings"></a><a name="bgp"></a>Изменение параметров BGP

### <a name="to-add-or-update-bgp-settings"></a>Чтобы добавить или обновить параметры BGP, выполните следующие действия.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. Выберите **"настроить параметры BGP"** , чтобы отобразить или обновить конфигурации BGP для этого шлюза локальной сети.
3. Добавление или изменение номера автономной системы или IP-адреса узла BGP в соответствующих полях
4. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

### <a name="to-remove-bgp-settings"></a>Чтобы удалить параметры BGP, выполните следующие действия.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. Снимите флажок **"настроить параметры BGP"** , чтобы удалить существующий IP-адрес BGP ASN и узла BGP.
3. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Проверьте подключение шлюза. См. статью [Проверка подключения шлюза](vpn-gateway-verify-connection-resource-manager.md).
