---
title: 'VPN-шлюз Azure: Удаление шлюза: портал'
description: Удаление шлюза виртуальной сети с помощью портал Azure
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.date: 02/10/2021
ms.author: cherylmc
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 413fd8c7f03ef44abe4bece39ca717c533dea66b
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100376396"
---
# <a name="delete-a-virtual-network-gateway-using-the-portal"></a>Удаление шлюза виртуальной сети с помощью портала

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-portal.md)
> * [PowerShell](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-powershell.md)
> * [PowerShell (классическая модель)](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-classic-powershell.md)

Эта статья поможет вам удалить шлюз виртуальной сети. Существует несколько различных подходов, которые можно предпринять, если необходимо удалить шлюз для конфигурации VPN-шлюза.

* Если вы хотите все удалить и начать заново, как в случае с тестовой средой, то можете удалить группу ресурсов. При удалении группы ресурсов удаляются все ресурсы в этой группе. Этот метод рекомендуется, только если вы не хотите оставить какие-либо ресурсы из группы ресурсов. При таком подходе невозможно выборочно удалить только некоторые из ресурсов.

* Если вы хотите сохранить некоторые ресурсы в группе ресурсов, то удаление шлюза виртуальной сети немного усложняется. Прежде чем удалить шлюз виртуальной сети, необходимо удалить все ресурсы, зависящие от него. Выполняемые действия зависят от типа подключений, которые были созданы, и зависимых ресурсов для каждого подключения.

> [!IMPORTANT]
> Приведенные в этой статье инструкции относятся к модели развертывания с помощью Resource Manager. Чтобы удалить VPN-шлюз, развернутый с помощью классической модели развертывания, выполните действия, описанные в статье [Удаление шлюза: классическая](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-classic-powershell.md) статья.

## <a name="delete-a-vpn-gateway"></a>Удаление VPN-шлюза

Чтобы удалить шлюз виртуальной сети, необходимо сначала удалить каждый ресурс, относящийся к этому шлюзу виртуальной сети. Ресурсы должны быть удалены в определенном порядке из-за зависимостей.

[!INCLUDE [delete gateway](../../includes/vpn-gateway-delete-vnet-gateway-portal-include.md)]

На этом этапе шлюз виртуальной сети будет удален.

### <a name="to-delete-additional-resources"></a>Удаление дополнительных ресурсов

Следующие шаги помогут удалить все ресурсы, которые больше не используются.

#### <a name="to-delete-the-local-network-gateway"></a>Чтобы удалить шлюз локальной сети, сделайте следующее:

1. В списке **все ресурсы** выберите локальные сетевые шлюзы, связанные с каждым подключением.
1. В колонке **Обзор** для шлюза локальной сети щелкните **Удалить**.

#### <a name="to-delete-the-public-ip-address-resource-for-the-gateway"></a>Чтобы удалить ресурс с общедоступным IP-адресом для шлюза, сделайте следующее:

1. В области **Все ресурсы** найдите ресурс с общедоступным IP-адресом, связанный со шлюзом. Если шлюз виртуальной сети работал в режиме "активный — активный", вы увидите два общедоступных IP-адреса.
1. На странице **Обзор** для общедоступного IP-адреса щелкните **Удалить**, затем нажмите кнопку **Да** для подтверждения.

#### <a name="to-delete-the-gateway-subnet"></a>Чтобы удалить подсеть шлюза, сделайте следующее:

1. В области **Все ресурсы** найдите виртуальную сеть. 
1. В колонке **Подсети** щелкните **GatewaySubnet**, затем щелкните **Удалить**. 
1. Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить удаление подсети шлюза.

## <a name="delete-a-vpn-gateway-by-deleting-the-resource-group"></a><a name="deleterg"></a>Удаление VPN-шлюза путем удаления группы ресурсов

Если не требуется сохранить какие-либо ресурсы из группы ресурсов и вы просто хотите начать все заново, то вы можете удалить всю группу ресурсов. Это быстрый способ удалить все сразу. Приведенные ниже инструкции относятся только к модели развертывания с помощью Resource Manager.

1. В области **Все ресурсы** найдите группу ресурсов и щелкните ее, чтобы открыть колонку.
1. Щелкните **Удалить**. В колонке "Удаление" просмотрите задействованные ресурсы. Убедитесь, что вы хотите удалить все эти ресурсы. Если это не так, следуйте инструкциям в разделе "Удаление VPN-шлюза" в начале этой статьи.
1. Чтобы продолжить, введите имя группы ресурсов, которую требуется удалить, а затем щелкните **Удалить**.
