---
title: 'Добавление нескольких подключений типа "сеть — сеть" VPN-шлюза к виртуальной сети: портал Azure'
description: Добавление многосайтовых подключений типа "сеть — сеть" к VPN-шлюзу с имеющимся подключением
services: vpn-gateway
titleSuffix: Azure VPN Gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 92d39b0d39511571701fd092f641cb8ca3ae42c7
ms.sourcegitcommit: 4b76c284eb3d2b81b103430371a10abb912a83f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/01/2020
ms.locfileid: "92890174"
---
# <a name="add-additional-s2s-connections-to-a-vnet-azure-portal"></a>Добавление дополнительных подключений S2S к виртуальной сети: портал Azure

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal.md)
> * [PowerShell (классическая модель)](vpn-gateway-multi-site.md)
>

Эта статья поможет вам добавить дополнительные подключения типа "сеть — сеть" (S2S) к VPN-шлюзу с существующим подключением. Эта архитектура часто называется конфигурацией с несколькими сайтами. Можно добавить подключение типа "сеть-сеть" к виртуальной сети, которая уже имеет подключение типа "сеть-сеть", "точка-сеть" или "виртуальная сеть — виртуальная сеть". При добавлении подключения есть некоторые ограничения. Ознакомьтесь с разделом [Предварительные требования](#before) в этой статье, чтобы убедиться, что перед началом настройки.

Эта статья относится к виртуальным сетям Resource Manager, использующим VPN-шлюз на основе маршрутов. Эти действия не применяются к новым конфигурациям подключения ExpressRoute или "сеть — сеть". Однако, если вы просто добавляете новое VPN-подключение к уже существующей конфигурации, вы можете использовать эти действия. Сведения о параллельно существующих подключениях см. в разделе [Параллельно существующие подключения ExpressRoute и "сеть — сеть"](../expressroute/expressroute-howto-coexist-resource-manager.md).

## <a name="prerequisites"></a><a name="before"></a>Предварительные требования

Проверьте следующее.

* Вы не настраиваете новую конфигурацию сосуществующих ExpressRoute и VPN-шлюза.
* У вас должна быть виртуальная сеть, созданная с помощью модели развертывания Resource Manager, с имеющимся подключением.
* Тип шлюза виртуальной сети — RouteBased. При наличии VPN-шлюза типа PolicyBased необходимо удалить шлюз виртуальной сети и создать VPN-шлюз типа RouteBased.
* Ни один из диапазонов адресов не должен перекрываться ни в одной из виртуальных сетей, к которой подключается эта виртуальная сеть.
* У вас есть совместимое VPN-устройство и пользователь, который может настроить его. См. статью о [VPN-устройствах](vpn-gateway-about-vpn-devices.md). Если вы не умеете настраивать VPN-устройство или не знаете диапазоны IP-адресов в своей локальной сети, вам следует найти того, кто сможет предоставить вам нужную информацию.
* Имеется внешний общедоступный IP-адрес для VPN-устройства.

## <a name="configure-a-connection"></a><a name="configure"></a>Настройка подключения

1. В браузере перейдите к [портал Azure](https://portal.azure.com) и при необходимости войдите с помощью учетной записи Azure.
1. Выберите **все ресурсы** и укажите **шлюз виртуальной сети** в списке ресурсов и выберите его.
1. На странице **шлюз виртуальной сети** выберите **подключения** .

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal/connections.png" alt-text="Подключения VPN-шлюза":::
1. На странице **подключения** выберите **+ Добавить** .
1. Откроется страница **Добавление подключения** .

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal/add-connection.png" alt-text="Подключения VPN-шлюза" (IPSec)** .

## <a name="add-a-local-network-gateway"></a><a name="local"></a>Добавление шлюза локальной сети

1. В поле **шлюз локальной сети** выберите **_вариант выбрать шлюз локальной сети_*_. Откроется страница _* выбор шлюза локальной сети** .
1. Выберите **+ создать** , чтобы открыть страницу **Создание шлюза локальной сети** .

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-multi-site-to-site-resource-manager-portal/create-local-network-gateway.png" alt-text="Подключения VPN-шлюза":::
1. На странице **Создание шлюза локальной сети** заполните следующие поля.

   * **Имя.** Имя, которое будет использоваться для шлюза локальной сети.
   * **Конечная точка:** Общедоступный IP-адрес VPN-устройства на сайте, к которому необходимо подключиться, или полное доменное имя конечной точки.
   * **Пространство адресов.** Пространство адресов, к которому будет направляться новый сайт локальной сети.
1. Нажмите кнопку **ОК** на странице **Создание шлюза локальной сети** , чтобы сохранить изменения.

## <a name="add-the-shared-key"></a><a name="part3"></a>Добавление общего ключа

1. После создания шлюза локальной сети вернитесь на страницу **Добавление подключения** .
1. Заполните оставшиеся поля. Для **общего ключа (PSK)** можно либо получить общий ключ с VPN-устройства, либо сделать это здесь, а затем настроить VPN-устройство для использования того же общего ключа. Важно, чтобы ключи полностью совпадали.

## <a name="create-the-connection"></a><a name="create"></a>Создание подключения

1. В нижней части страницы нажмите кнопку **ОК** , чтобы создать подключение. Соединение начинает создаваться немедленно.
1. После завершения подключения можно просмотреть и проверить его.

## <a name="view-and-verify-the-vpn-connection"></a><a name="verify"></a>Просмотр и проверка VPN-подключения

[!INCLUDE [Verify the connection](../../includes/vpn-gateway-verify-connection-portal-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Установив подключение, можно добавить виртуальные машины в виртуальные сети. Дополнительные сведения см. в статье о [путях обучения виртуальных машин](/learn/paths/deploy-a-website-with-azure-virtual-machines/).
