---
title: 'Настройка подключения VPN-шлюза между виртуальными сетями: портал Azure'
description: Создайте подключение VPN-шлюза между виртуальными сетями с использованием Resource Manager и портала Azure.
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: how-to
ms.date: 10/19/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 723d93b9a5e986501278bdee35835cfa0c234711
ms.sourcegitcommit: dc342bef86e822358efe2d363958f6075bcfc22a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/12/2020
ms.locfileid: "94555866"
---
# <a name="configure-a-vnet-to-vnet-vpn-gateway-connection-by-using-the-azure-portal"></a>Настройка подключения VPN-шлюза "виртуальная сеть — виртуальная сеть" с использованием портала Azure

Эта статья поможет установить подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть" между виртуальными сетями. Виртуальные сети могут быть из разных подписок и в разных регионах. При подключении виртуальных сетей из разных подписок подписки не обязательно должны быть связаны с одним и тем же клиентом Active Directory. 

:::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/vnet-vnet-diagram.png" alt-text="Схема &quot;Виртуальная сеть — виртуальная сеть&quot;":::

Приведенные в этой статье инструкции относятся к модели развертывания с помощью Azure Resource Manager и используют портал Azure. Эту конфигурацию можно создать с помощью другого средства развертывания или модели с помощью параметров, описанных в следующих статьях:

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal.md)
> * [PowerShell](vpn-gateway-vnet-vnet-rm-ps.md)
> * [Azure CLI](vpn-gateway-howto-vnet-vnet-cli.md)
> * [Портал Azure (классический)](vpn-gateway-howto-vnet-vnet-portal-classic.md)
> * [Подключение с использованием разных моделей развертывания — портал Azure](vpn-gateway-connect-different-deployment-models-portal.md)
> * [Подключение с использованием разных моделей развертывания — PowerShell](vpn-gateway-connect-different-deployment-models-powershell.md)
>
>

## <a name="about-connecting-vnets"></a>Сведения о подключении виртуальных сетей

В следующих разделах описаны различные способы подключения виртуальных сетей.

### <a name="vnet-to-vnet"></a>Подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть"

Чтобы легко подключать виртуальные сети, рекомендуем настроить подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть". Когда вы подключаете виртуальную сеть к другой виртуальной сети с помощью подключения "виртуальная сеть — виртуальная сеть", это похоже на создание подключения IPsec "сеть —сеть" к локальному расположению. В обоих типах соединений применяется VPN-шлюз для создания защищенного туннеля, использующего IPsec/IKE. При обмене данными оба типа подключений работают одинаково. Тем не менее они отличаются способом настройки шлюза локальной сети. 

При создании подключения "виртуальная сеть — виртуальная сеть" диапазон адресов для шлюза локальной сети автоматически создается и распространяется. Если вы обновите диапазон адресов для одной виртуальной сети, другая виртуальная сеть автоматически определит маршрут к обновленному диапазону адресов. Как правило, намного проще и быстрее создать подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть", чем подключение "сеть — сеть".

### <a name="site-to-site-ipsec"></a>Подключение "сеть — сеть" (IPsec)

При работе со сложной конфигурацией сети для виртуальной сети в качестве альтернативы можно использовать [подключение "сеть — сеть"](vpn-gateway-howto-site-to-site-resource-manager-portal.md). Используя подключение "сеть — сеть" (IPsec), вы вручную создаете и настраиваете локальные сетевые шлюзы. Шлюз локальной сети для каждой виртуальной сети воспринимает другую виртуальную сеть как локальный сайт. Это позволит вам указать дополнительный диапазон адресов для шлюза локальной сети, чтобы маршрутизировать трафик. Если диапазон адресов для виртуальной сети изменится, вам потребуется вручную обновить соответствующий шлюз локальной сети.

### <a name="vnet-peering"></a>Пиринговая связь между виртуальными сетями

Вы также можете подключить виртуальные сети с помощью пиринга виртуальной сети. При пиринге виртуальных сетей не используется VPN-шлюз и применяются другие ограничения. Кроме того, [цены на пиринг виртуальных сетей](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-network) рассчитываются не так, как [цены на VPN-шлюз "виртуальная сеть — виртуальная сеть"](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway). Дополнительную информацию см. в статье [Пиринговая связь между виртуальными сетями](../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md).

## <a name="why-create-a-vnet-to-vnet-connection"></a>Зачем создавать подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть"?

Возможно вам потребуется подключить виртуальные сети с помощью подключения "виртуальная сеть — виртуальная сеть" по следующим причинам:

### <a name="cross-region-geo-redundancy-and-geo-presence"></a>Межрегиональная географическая избыточность и географическое присутствие

* Вы можете настроить собственную георепликацию или синхронизацию с безопасной возможностью подключения без прохождения трафика через конечные точки с выходом в Интернет.
* С помощью Azure Load Balancer и диспетчера трафика Azure можно настроить высокодоступную рабочую нагрузку с геоизбыточностью в нескольких регионах Azure. Например, можно настроить группы доступности Always On SQL Server в нескольких регионах Azure.

### <a name="regional-multi-tier-applications-with-isolation-or-administrative-boundaries"></a>Региональные многоуровневые приложения с изоляцией или административными границами

* В одном регионе можно настроить многоуровневые приложения с несколькими виртуальными сетями, которые связаны друг с другом из-за требований к изоляции или административных требований.

Подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" можно комбинировать с многосайтовыми конфигурациями. Эти конфигурации позволяют устанавливать топологии сети, совмещающие распределенные подключения с подключениями между виртуальными сетями, как показано на схеме ниже:

:::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/connections-diagram.png" alt-text="Схема подключений к виртуальной сети":::

В этой статье объясняется, как подключить виртуальные сети, используя тип соединения "виртуальная сеть — виртуальная сеть". При выполнении этих шагов в качестве упражнения можно использовать следующие примеры значений параметров. В нашем примере виртуальные сети находятся в одной подписке, но в разных группах ресурсов. Если виртуальные сети связаны с разными подписками, вам не удастся создать подключение на портале. Используйте [PowerShell](vpn-gateway-vnet-vnet-rm-ps.md) или [интерфейс уровня вызова](vpn-gateway-howto-vnet-vnet-cli.md) в качестве альтернативы. Дополнительные сведения о подключениях типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о подключениях типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть"](#vnet-to-vnet-faq).

### <a name="example-settings"></a>Примеры настроек

**Значения для VNet1:**

* **Параметры виртуальной сети**
  * **Имя** : VNet1
  * **Диапазон адресов** : 10.1.0.0/16.
  * **Подписка**. Выберите подписку, которую хотите использовать.
  * **Группа ресурсов** : TestRG1
  * **Расположение** : Восточная часть США
  * **Подсеть**
    * **Имя** : интерфейсный
    * **Диапазон адресов** : 10.1.0.0/24

* **Параметры шлюза виртуальной сети**
  * **Имя** : VNet1GW
  * **Группа ресурсов** : Восточная часть США
  * **Поколение** : поколение 1
  * **Тип шлюза**. Выберите **VPN**.
  * **Тип VPN** : выберите **маршрут * на основе**.
  * **Номер SKU** : VpnGw1
  * **Виртуальная сеть** : VNet1
  * **Диапазон адресов подсети шлюза** : 10.1.255.0/27
  * **Общедоступный IP-адрес** : создание
  * **Имя общедоступного IP-адреса** : VNet1GWpip

* **Подключение**
  * **Имя** : VNet1toVNet4
  * **Общий ключ**. общий ключ можно создать самостоятельно. При создании подключения между виртуальными сетями значения должны совпадать. В этом упражнении используйте abc123.

**Значения для VNet4:**

* **Параметры виртуальной сети**
  * **Имя** : VNet4
  * **Адресное пространство** : 10.41.0.0/16
  * **Подписка**. Выберите подписку, которую хотите использовать.
  * **Группа ресурсов** : TestRG4
  * **Расположение** : Западная часть США
  * **Подсеть**
  * **Имя** : интерфейсный
  * **Диапазон адресов** : 10.41.0.0/24.

* **Параметры шлюза виртуальной сети**
  * **Имя** : VNet4GW
  * **Группа ресурсов** : Западная часть США
  * **Поколение** : поколение 1
  * **Тип шлюза**. Выберите **VPN**.
  * **Тип VPN**. Выберите **На основе маршрута**.
  * **Номер SKU** : VpnGw1
  * **Виртуальная сеть** : VNet4
  * **Диапазон адресов подсети шлюза** : 10.41.255.0/27
  * **Общедоступный IP-адрес** : создание
  * **Имя общедоступного IP-адреса** : VNet4GWpip

* **Подключение**
  * **Имя** : VNet4toVNet1
  * **Общий ключ**. общий ключ можно создать самостоятельно. При создании подключения между виртуальными сетями значения должны совпадать. В этом упражнении используйте abc123.

## <a name="create-and-configure-vnet1"></a>Создание и настройка VNet1

Если у вас уже есть виртуальная сеть, проверьте совместимость параметров со структурой VPN-шлюза. Обратите особое внимание на подсети, которые могут пересекаться с другими сетями. Подключение не будет работать правильно при наличии перекрытых подсетей.

### <a name="to-create-a-virtual-network"></a>Создание виртуальной сети

[!INCLUDE [About cross-premises addresses](../../includes/vpn-gateway-cross-premises.md)]

[!INCLUDE [Create a virtual network](../../includes/vpn-gateway-basic-vnet-rm-portal-include.md)]

## <a name="create-the-vnet1-gateway"></a>Создание шлюза VNet1

На этом шаге вы создадите шлюз для своей виртуальной сети. Создание шлюза часто занимает 45 минут и более, в зависимости от выбранного SKU шлюза. Если вы создаете эту конфигурацию в качестве упражнения, можно использовать [пример параметров](#example-settings).

[!INCLUDE [About gateway subnets](../../includes/vpn-gateway-about-gwsubnet-portal-include.md)]

### <a name="to-create-a-virtual-network-gateway"></a>Создание шлюза виртуальной сети

[!INCLUDE [Create a gateway](../../includes/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include.md)]

[!INCLUDE [NSG warning](../../includes/vpn-gateway-no-nsg-include.md)]

## <a name="create-and-configure-vnet4"></a>Создание и настройка VNet4

После настройки VNet1 создайте VNet4 и шлюз VNet4, повторив предыдущие шаги и заменив значения VNet4 значениями. Не нужно ждать, пока шлюз виртуальной сети для VNet1 не завершит создание, прежде чем настраивать VNet4. При использовании собственных значений убедитесь, что адресные пространства не перекрываются с другими виртуальными сетями, к которым нужно подключиться.

## <a name="configure-the-vnet1-gateway-connection"></a>Настройка подключения к шлюзу VNet1

После завершения работы шлюзов виртуальной сети для VNet1 и VNet4 можно создать подключения к шлюзу виртуальной сети. В этом разделе мы создадим подключение между VNet1 и VNet4. Эти действия выполняются только для виртуальных сетей в одной подписке. Если виртуальных сетей находятся в разных подписках, для создания соединения необходимо использовать [PowerShell](vpn-gateway-vnet-vnet-rm-ps.md) . Но если виртуальные сети находятся в разных группах ресурсов в одной подписке, их можно подключить с помощью портала.

1. На портале Azure выберите **Все ресурсы** , введите *шлюз виртуальной сети* в поле поиска, а затем перейдите к шлюзу виртуальной сети для виртуальной сети. Например, **VNet1GW**. Выберите шлюз, чтобы открыть страницу **шлюза виртуальной сети** .
1. На странице шлюз выберите **Параметры — >подключения**. Затем выберите **+ Добавить**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/connections.png" alt-text="Страница &quot;подключения&quot;":::
1. Откроется страница **Добавление подключения** .

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/vnet1-vnet4.png" alt-text="Добавить соединение":::

   На странице **Добавление подключения** укажите значения для подключения:

   * **Имя** : введите имя для подключения. Например, *VNet1toVNet4*.

   * **Тип подключения**. в раскрывающемся списке выберите **Виртуальная сеть — виртуальная сеть** .

   * **Первый шлюз виртуальной сети**. это поле заполняется автоматически, так как вы создаете это подключение из указанного шлюза виртуальной сети.

   * **Второй шлюз виртуальной сети**. это поле — Шлюз виртуальной сети, к которой нужно создать подключение. Щелкните **Выберите другой шлюз виртуальной сети** , чтобы открыть страницу **Выбор шлюза виртуальной сети**.

      :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/choose.png" alt-text="Выбор шлюза":::

     * Просмотрите список шлюзов виртуальной сети на этой странице. Обратите внимание, что отображаются только те шлюзы виртуальной сети, которые относятся к вашей подписке. Для подключения к шлюзу виртуальной сети, который не относится к вашей подписке, используйте [PowerShell](vpn-gateway-vnet-vnet-rm-ps.md).

     * Выберите шлюз виртуальной сети, к которому нужно подключиться.

   * **Общий ключ (PSK)**. в этом поле введите общий ключ для подключения. Этот ключ можно сгенерировать или создать самостоятельно. В подключении типа "сеть — сеть" один и тот же ключ используется и для локального устройства, и для подключения шлюза виртуальной сети. То же самое и здесь, но вместо подключения к VPN-устройству выполняется подключение к другому шлюзу виртуальной сети.
1. Нажмите кнопку **OK** , чтобы сохранить изменения.

## <a name="configure-the-vnet4-gateway-connection"></a>Настройка подключения к шлюзу VNet4

Затем создайте подключение из VNet4 к VNet1. На портале выберите шлюз виртуальной сети, связанный с VNet4. Выполните шаги из предыдущего раздела, заменив значения, чтобы создать подключение из VNet4 к VNet1. Используйте тот же общий ключ.

## <a name="verify-your-connections"></a>Проверка подключений

1. Найдите шлюз виртуальной сети на портале Azure. 
1. На странице **шлюза виртуальной сети** выберите **Подключения** , чтобы просмотреть страницу **Подключения** для шлюза виртуальной сети. После установки подключения вы увидите, что значения **состояния** изменились на **подключено**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/view-connections.png" alt-text="Проверка подключений":::
1. В столбце **имя** выберите одно из соединений, чтобы просмотреть дополнительные сведения. Когда начнется передача данных, появятся значения для параметров **Входящие данные** и **Исходящие данные**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-howto-vnet-vnet-resource-manager-portal/status.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий группу ресурсов со значениями для данных и исходящих данных":::

## <a name="add-additional-connections"></a>Добавление дополнительных подключений

Если нужно добавить дополнительные подключения, перейдите к шлюзу виртуальной сети, от которого нужно создать подключение, а затем щелкните **Подключения**. Вы можете создать другое подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть" или подключение "сеть — сеть" (IPsec) к локальному расположению. Укажите **тип подключения** в соответствии с типом создаваемого подключения. Прежде чем создавать дополнительные подключения, убедитесь, что диапазон адреса для виртуальной сети не пересекается с другими диапазонами адресов, к которым вы планируете подключаться. Инструкции по созданию подключения "сеть — сеть" см. в статье [Создание подключения типа "сеть — сеть" на портале Azure](vpn-gateway-howto-site-to-site-resource-manager-portal.md).

## <a name="vnet-to-vnet-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о подключениях VNet-VNet

Дополнительные сведения см. в ответах на часто задаваемые вопросы о подключениях типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть".

[!INCLUDE [vpn-gateway-vnet-vnet-faq](../../includes/vpn-gateway-faq-vnet-vnet-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения об ограничении сетевого трафика к ресурсам в виртуальной сети см. в статье [Безопасность сети](../virtual-network/security-overview.md).

* Сведения о том, как Azure маршрутизирует трафик между средой Azure, локальной средой и интернет-ресурсами, см. в статье [Маршрутизация трафика в виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md).
