---
title: включить файл
description: включить файл
services: azure-communication-services
author: mikben
manager: mikben
ms.service: azure-communication-services
ms.subservice: azure-communication-services
ms.date: 9/1/2020
ms.topic: include
ms.custom: include file
ms.author: mikben
ms.openlocfilehash: 618efc8d2c3784a487c302661f35d5a284c68178
ms.sourcegitcommit: 445ecb22233b75a829d0fcf1c9501ada2a4bdfa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99475697"
---
[!INCLUDE [Private Preview Notice](../../includes/private-preview-include.md)]

Пример **Group Calling Hero Sample for iOS** для Служб коммуникации Azure демонстрирует применение клиентской библиотеки вызовов Служб коммуникации для iOS, позволяющее создать групповое коммуникационное взаимодействие с передачей голоса и видео. В этом кратком руководстве описывается, как настроить и запустить этот пример. Для понимания контекста приводятся общие сведения о примере.

## <a name="overview"></a>Обзор

Этот пример содержит собственное приложение iOS, которое с помощью клиентских библиотек Служб коммуникации Azure для iOS создает коммуникационное взаимодействие с передачей голоса и видео. Это приложение использует компонент на стороне сервера для предоставления маркеров доступа, с помощью которых инициализируется клиентская библиотека Служб коммуникации Azure. Чтобы настроить этот компонент на стороне сервера, вы можете воспользоваться [учебником по созданию доверенной службы с Функциями Azure](../../tutorials/trusted-service-tutorial.md).

Вот как выглядит этот пример:

:::image type="content" source="../media/calling/landing-page-ios.png" alt-text="Снимок экрана: целевая страница примера приложения.":::

При нажатии кнопки Start new call (Начать новый вызов) приложение iOS создает новый вызов и присоединяется к нему. Приложение также позволяет подключиться к существующему вызову Служб коммуникации Azure, указав идентификатор этого вызова.

После подключения к вызову вам будет предложено предоставить приложению разрешение на доступ к камере и микрофону. Также будет предложено ввести отображаемое имя.

:::image type="content" source="../media/calling/pre-call-ios.png" alt-text="Снимок экрана: экран примера приложения перед звонком.":::

Завершив настройку устройств и отображаемого имени, вы присоединитесь к сеансу вызова. Вы увидите основной холст вызова с основными возможностями.

:::image type="content" source="../media/calling/main-app-ios.png" alt-text="Снимок экрана: главный экран примера приложения.":::

Ниже перечислены компоненты главного экрана вызова.

- **Коллекция мультимедиа.** Основная область, в которой отображаются участники. Если у участника есть камера и она включена, здесь отображается видеопоток. Для каждого участника создается отдельная плитка, на которой размещаются его отображаемое имя и видеопоток (если он есть). Коллекция поддерживает несколько участников и автоматически обновляется при добавлении или удалении участников вызова.
- **Панель действий.** Именно здесь находятся основные элементы управления вызовом. Эти элементы управления позволяют включать и отключать видео и микрофон, предоставлять общий доступ к экрану и покидать сеанс вызова.

Ниже вы найдете дополнительные сведения о предварительных требованиях и шагах по настройке примера.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure с активной подпиской. Дополнительные сведения см. на странице [Создайте бесплатную учетную запись Azure уже сегодня](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
- компьютер Mac с [Xcode](https://go.microsoft.com/fwLink/p/?LinkID=266532), а также действительный сертификат разработчика, установленный в цепочку ключей;
- Ресурс Служб коммуникации Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Краткое руководство по созданию ресурсов Служб коммуникации и управлению ими](../../quickstarts/create-communication-resource.md).
- Функция Azure, выполняющая [логику доверенной службы](../../tutorials/trusted-service-tutorial.md) для получения маркеров доступа.

## <a name="running-sample-locally"></a>Локальное выполнение примера

Этот пример группового вызова можно запустить локально с помощью XCode. Разработчики могут использовать для тестирования приложения реальное устройство или эмулятор.

### <a name="before-running-the-sample-for-the-first-time"></a>Действия перед первым запуском примера

1. Установите зависимости, выполнив команду `pod install`.
2. Откройте `ACSCall.xcworkspace` в XCode.
3. Обновите `AppSettings.plist`. Задайте для ключа `acsTokenFetchUrl` значение, соответствующее URL-адресу конечной точки аутентификации.

### <a name="run-sample"></a>Запуск примера

Скомпилируйте и запустие пример в XCode.

## <a name="optional-securing-an-authentication-endpoint"></a>(Необязательно) Защита конечной точки аутентификации

В демонстрационных целях в этом примере по умолчанию используется общедоступная конечная точка для получения маркера Служб коммуникации Azure. Для реальных рабочих сценариев мы рекомендуем создать собственную защищенную конечную точку и выдавать собственные маркеры.

С небольшой дополнительной настройкой этот пример поддерживает подключение к конечной точке с защитой **Azure Active Directory** (Azure AD), чтобы для получения маркера Служб коммуникации Azure требовался вход пользователя в систему. Соответствующие действия описаны ниже.

1. Включите аутентификацию Azure Active Directory в приложении.  
   - [Регистрация приложения в Azure Active Directory (через параметры платформ iOS и macOS)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/tutorial-v2-ios) 
    - [Настройка Службы приложений или приложения "Функции Azure" для использования имени для входа в Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/configure-authentication-provider-aad)
2. Перейдите на страницу обзора зарегистрированного приложения в разделе регистрации приложений в Azure Active Directory. Запишите значения `Application (client) ID`, `Directory (tenant) ID`, `Application ID URI`.

:::image type="content" source="../media/calling/aad-overview.png" alt-text="Настройка Azure Active Directory на портале Azure.":::

3. Откройте `AppSettings.plist` в Xcode и добавьте следующие значения ключей:
   - `acsTokenFetchUrl`. URL-адрес для запроса маркера Служб коммуникации Azure 
   - `isAADAuthEnabled`. Логическое значение, указывающее, требуется ли аутентификация для маркера Служб коммуникации Azure.
   - `aadClientId`. Идентификатор приложения (клиента).
   - `aadTenantId`. Идентификатор каталога (арендатора).
   - `aadRedirectURI`. URI перенаправления должен иметь такой формат: `msauth.<app_bundle_id>://auth`
   - `aadScopes`. Массив областей разрешения, которые запрашиваются у пользователей для авторизации. Добавьте `<Application ID URI>/user_impersonation` в этот массив, чтобы предоставить доступ к конечной точке аутентификации.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы хотите очистить и удалить подписку на Службы коммуникации, вы можете удалить ресурс или группу ресурсов. При этом удаляются все ресурсы, связанные с ней. См. сведения об [очистке ресурсов](../../quickstarts/create-communication-resource.md#clean-up-resources).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- Изучите, как правильно [использовать клиентскую библиотеку вызовов](../../quickstarts/voice-video-calling/calling-client-samples.md).
- Узнайте больше о [принципе работы функции вызовов](../../concepts/voice-video-calling/about-call-types.md).

### <a name="additional-reading"></a>Дополнительные материалы

- [Службы коммуникации Azure (GitHub)](https://github.com/Azure/communication) — дополнительные примеры и сведения на официальной странице GitHub
