---
title: Известные проблемы при подготовке приложений в Azure AD
description: Сведения об известных проблемах при работе с автоматизированной подготовкой приложений в Azure AD.
author: kenwith
ms.author: kenwith
manager: daveba
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-provisioning
ms.workload: identity
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/05/2021
ms.reviewer: arvinh
ms.openlocfilehash: 9eba671f6c824c8c88388f2b9d61512dfb1d122f
ms.sourcegitcommit: d49bd223e44ade094264b4c58f7192a57729bada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99256649"
---
# <a name="known-issues-application-provisioning"></a>Известные проблемы: Подготовка приложений
Известные проблемы, с которыми следует помнить при работе с подготовкой приложений. Вы можете отправить отзыв о службе подготовки приложений в UserVoice. см. раздел [Azure AD Application подготавливать UserVoice](https://aka.ms/appprovisioningfeaturerequest). Мы внимательно отслеживаем UserVoice, чтобы мы могли улучшить службу. 

> [!NOTE]
> Это не полный список известных проблем. Если известна ошибка, которая отсутствует в списке, оставьте отзыв в нижней части страницы.

## <a name="authorization"></a>Авторизация 

**Не удается сохранить после проверки подключения**

Если вы можете успешно проверить подключение, но не можете сохранить его, то превышено допустимое количество учетных данных. Дополнительные сведения см. в разделе [проблема при сохранении учетных данных администратора](./user-provisioning.md).

**Не удалось сохранить**

Для сохранения необходимо заполнить URL-адрес клиента, секретный токен и уведомление по электронной почте. Вы не можете предоставить только один из них. 

**Не удается изменить режим подготовки на ручной.**

После первой настройки подготовки вы заметите, что режим подготовки был переключен с ручного на автоматический. Вы не можете изменить его обратно на "вручную". Но вы можете отключить подготовку через пользовательский интерфейс. Отключение подготовки в пользовательском интерфейсе аналогично установке в раскрывающемся списке значения вручную.  


## <a name="attribute-mappings"></a>Сопоставления атрибутов 

**Атрибут SamAccountName или userType недоступен в качестве исходного атрибута**

Атрибуты SamAccountName и userType недоступны в качестве исходного атрибута по умолчанию. Расширьте схему, чтобы добавить атрибут. Атрибуты можно добавить в список доступных исходных атрибутов, расширив схему. Дополнительные сведения см. в разделе [отсутствующий исходный атрибут](user-provisioning-sync-attributes-for-mapping.md). 

**Раскрывающийся список исходных атрибутов отсутствует для расширения схемы**

Иногда расширения схемы могут отсутствовать в раскрывающемся списке Исходный атрибут в пользовательском интерфейсе. Перейдите в раздел Дополнительные параметры сопоставления атрибутов и вручную добавьте атрибуты. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка сопоставлений атрибутов](customize-application-attributes.md).

**Не удается подготовить атрибут null**

В настоящее время Azure AD не может подготавливать атрибуты null. Если в объекте пользователя атрибут имеет значение null, он будет пропущен. 

**Максимальное число символов для выражений сопоставления атрибутов**

Выражение сопоставления атрибутов может содержать не более 10 000 символов. 

**Неподдерживаемые фильтры области**

Расширения каталогов, appRoleAssignments, userType и accountExpires не поддерживаются в качестве фильтров области.


## <a name="service-issues"></a>Проблемы службы 

**Неподдерживаемые сценарии**

- Подготовка паролей не поддерживается. 
- Подготовка вложенных групп не поддерживается. 
- Подготовка к клиентам B2C не поддерживается из-за размера клиентов.
- Не все приложения подготовки доступны во всех облаках. Например, Atlassian еще не доступен в облаке для государственных организаций. Мы работаем с разработчиками приложений для адаптации своих приложений ко всем облакам.

**Автоматическая подготовка недоступна в моем приложении на основе OIDC**

При создании регистрации приложения соответствующий субъект-служба в корпоративных приложениях не будет включен для автоматической подготовки пользователей. Необходимо либо запросить Добавление приложения в коллекцию, если оно предназначено для использования несколькими организациями, либо создать второе приложение не из коллекции для подготовки. 

**Задан фиксированный интервал подготовки**

[Время](./application-provisioning-when-will-provisioning-finish-specific-user.md#how-long-will-it-take-to-provision-users) между циклами подготовки в настоящее время не настраивается. 

**Изменения, не перемещаются из целевого приложения в Azure AD**

Служба подготовки приложений не учитывает изменения, внесенные во внешние приложения. Поэтому для отката не выполняются никакие действия. Служба подготовки приложений зависит от изменений, внесенных в Azure AD. 

**Переключение с "Синхронизация всех" на "назначено" не работает**

После изменения области с "синхронизировать все" на "назначена синхронизация" необходимо также выполнить перезагрузку, чтобы убедиться, что изменение вступает в силу. Перезагрузку можно выполнить из пользовательского интерфейса.

**Цикл подготовки продолжится до завершения**

При настройке подготовки или достижении `enabled = off` "остановка" текущий цикл подготовки продолжит выполняться до завершения. Служба прекратит выполнение всех будущих циклов, пока не будет включена подготовка.

**Член группы не подготовлен**

Если группа находится в области действия, а член выходит за пределы области действия, группа будет подготовлена. Пользователь вне области не будет подготовлен. Если элемент возвращается в область, служба не будет немедленно обнаруживать это изменение. Перезагрузка приведет к устранению проблемы. Рекомендуется периодически перезапускать службу, чтобы обеспечить правильную подготовку всех пользователей.  

**Диспетчер не подготовлен**

Если пользователь и их руководитель находятся в области для подготовки, служба выполнит подготовку пользователя и обновит диспетчер. Однако если в день, когда пользователь находится в области, а диспетчер находится вне области действия, мы подготавливаем пользователя без ссылки на диспетчер. Когда руководитель переходит в область, ссылка на диспетчер не будет обновлена до тех пор, пока вы не перезапустите подготовку и не выполните повторную оценку всех пользователей в службе. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Описание процесса подготовки](how-provisioning-works.md)
