---
title: Принцип работы Azure Dev Spaces
services: azure-dev-spaces
ms.date: 06/02/2020
ms.topic: conceptual
description: Описывает процессы, которые Power Azure Dev Spaces
keywords: Azure Dev Spaces, Dev Spaces, Docker, Kubernetes, Azure, AKS, Служба Azure Kubernetes, контейнеры
ms.openlocfilehash: 48bde5f3cc6f397d51a31f80f41ab299ba8866ee
ms.sourcegitcommit: 4913da04fd0f3cf7710ec08d0c1867b62c2effe7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "88212544"
---
# <a name="how-azure-dev-spaces-works"></a>Принцип работы Azure Dev Spaces

Разработка приложения Kubernetes может оказаться сложной задачей. Требуются файлы конфигурации DOCKER и Kubernetes. Необходимо выяснить, как протестировать приложение локально и взаимодействовать с другими зависимыми службами. Может потребоваться одновременное создание и тестирование нескольких служб, а также группа разработчиков.

Azure Dev Spaces предоставляет несколько способов быстрого перебора и отладки Kubernetes приложений и совместной работы с командой. В этой статье описывается, что Azure Dev Spaces может сделать и как это работает.

## <a name="rapidly-iterate-and-debug-your-kubernetes-application"></a>Быстрое перебора и отладка приложения Kubernetes

Azure Dev Spaces сокращает усилия по разработке, тестированию и итерации приложения Kubernetes в контексте кластера AKS. Это сокращение усилий позволяет разработчикам сосредоточиться на бизнес-логике своих приложений и не настраивать их службы для работы в Kubernetes.

### <a name="local-process-with-kubernetes"></a>Локальный процесс с Kubernetes

С помощью локального процесса с Kubernetes можно подключить компьютер разработчика к кластеру Kubernetes, что позволит запускать и отлаживать код на компьютере разработчика, как если бы он был запущен в кластере. Azure Dev Spaces перенаправляет трафик между подключенным кластером, запуская в кластере модуль, который выступает в качестве удаленного агента для перенаправления трафика между компьютером разработки и кластером. Это перенаправление трафика позволяет взаимодействовать с кодом на компьютере разработчика и в службах, работающих в кластере, так, будто они находятся в одном кластере. Дополнительные сведения о подключении компьютера разработчика к кластеру Kubernetes см. в статье [как работает локальный процесс с Kubernetes][how-it-works-local-process-kubernetes].

### <a name="run-your-code-in-aks"></a>Выполнение кода в AKS

Помимо перенаправления трафика между компьютером разработки и кластером AKS, с Azure Dev Spaces можно настроить и быстро запустить код непосредственно в AKS. В Visual Studio, Visual Studio Code или Azure Dev Spaces CLI, пространства разработки Azure будут отправлять код в кластер, а затем выполнять сборку и запуск. Пространства разработки Azure также могут выполнять интеллектуальную синхронизацию изменений кода и перезапускать службу, чтобы отразить изменения по мере необходимости. Во время выполнения кода журналы сборки и трассировки HTTP передаются обратно клиенту, что позволяет отслеживать ход выполнения и диагностировать любые проблемы. Можно также использовать Azure Dev Spaces, чтобы подключить отладчик в Visual Studio и Visual Studio Code к Java, Node.js и службам .NET Core. Дополнительные сведения см. в статьях [как подготавливать проект для Azure dev Spaces][how-it-works-prep], [как работает код с Azure dev Spaces][how-it-works-up]и [как удаленная отладка кода с Azure dev Spaces работает][how-it-works-remote-debugging].

## <a name="team-development"></a>Командная разработка

Azure Dev Spaces помогает группам работать с приложениями в одном кластере AKS без нарушения работы.

### <a name="intelligent-routing-between-dev-spaces"></a>Интеллектуальная маршрутизация между пространствами разработки

С Azure Dev Spaces группа может совместно использовать один кластер AKS, на котором работает собственное облачное приложение, и создавать изолированные пространства разработки, в которых группа может разрабатывать, тестировать и отлаживать, не мешая другим пространствам разработки. Базовая версия приложения выполняется в корневом пространстве разработки. Затем члены команды создают независимые дочерние пространства разработки на основе корневого пространства для разработки, тестирования и отладки изменений в приложении. С помощью возможностей маршрутизации в пространствах разработки дочерние пространства разработки могут маршрутизировать запросы между службами, работающими в дочернем пространстве разработки, и родительским пространством разработки. Эта маршрутизация позволяет разработчикам запускать собственную версию службы при повторном использовании зависимых служб из родительского пространства. Каждое дочернее пространство имеет собственный уникальный URL-адрес, который может совместно использоваться другими пользователями для совместной работы. Дополнительные сведения о работе маршрутизации в Azure Dev Spaces см. в статье взаимодействие [маршрутизации с Azure dev Spaces][how-it-works-routing].

### <a name="live-testing-an-open-pull-request"></a>Динамическое тестирование открытого запроса на вытягивание

Вы также можете использовать действия GitHub с Azure Dev Spaces для тестирования изменений в приложении в запросе на вытягивание непосредственно в кластере перед слиянием. Azure Dev Spaces может автоматически развернуть версию проверки приложения в кластере, позволяя автору и другим участникам команды просматривать изменения в контексте всего приложения. Используя возможности маршрутизации Azure Dev Spaces, эта версия проверки приложения также развертывается в кластере без влияния на другие пространства разработки. Все эти возможности позволяют уверенно утверждать и объединять запросы на вытягивание. Пример действий GitHub и Azure Dev Spaces см. в разделе [действия github & службе Kubernetes Azure][pr-flow].

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Чтобы приступить к подключению локального компьютера разработки к кластеру AKS, см. статью [Подключение компьютера разработчика к кластеру AKS][connect].


[connect]: https://code.visualstudio.com/docs/containers/local-process-kubernetes
[how-it-works-local-process-kubernetes]: /visualstudio/containers/overview-local-process-kubernetes
[how-it-works-prep]: how-dev-spaces-works-prep.md
[how-it-works-remote-debugging]: how-dev-spaces-works-remote-debugging.md
[how-it-works-routing]: how-dev-spaces-works-routing.md
[how-it-works-up]: how-dev-spaces-works-up.md
[pr-flow]: how-to/github-actions.md
[routing]: #team-development