---
title: Установка среды разработки и тестирования IBM зд & T в Azure | Документация Майкрософт
description: Развертывание среды разработки и тестирования IBM Z (ЗД & T) в инфраструктуре виртуальной машины Azure как услуги (IaaS).
services: virtual-machines-linux
ms.service: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: njray
ms.author: edprice
manager: edprice
editor: edprice
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/02/2019
tags: ''
keywords: ''
ms.openlocfilehash: 7ba3323f0811f3f9b76d73796264bf17712a1179
ms.sourcegitcommit: bc3a153d79b7e398581d3bcfadbb7403551aa536
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "68841340"
---
# <a name="install-ibm-zdt-devtest-environment-on-azure"></a>Установка среды разработки и тестирования IBM зд & T в Azure

Чтобы создать среду для разработки и тестирования для рабочих нагрузок мэйнфреймов в системах IBM Z, можно развернуть среду разработки и тестирования IBM Z (ЗД & T) в инфраструктуре виртуальной машины Azure как услуги (IaaS).

С помощью зд & T можно воспользоваться преимуществами экономичности платформы x86 для менее важных сред разработки и тестирования, а затем вернуть обновления в рабочую среду Z системы. Дополнительные сведения см. в инструкциях по [установке IBM зд & T](https://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg24044565#INSTALL).

Azure и Azure Stack поддерживают следующие версии:

- ЗД & T Personal Edition
- ЗД & T Parallel Сисплекс
- ЗД & T Enterprise Edition

Все выпуски зд & T работают только в системах на базе x86 Linux, а не Windows Server. Выпуск Enterprise Edition поддерживается либо в Red Hat Enterprise Linux (RHEL), либо в Ubuntu/Debian. Образы виртуальных машин RHEL и Debian доступны для Azure.

В этой статье показано, как настроить зд & T Enterprise Edition в Azure, чтобы можно было использовать веб-сервер зд & T Enterprise Edition для создания сред и управления ими. При установке зд & T среды не устанавливаются. Их необходимо создать отдельно как установочные пакеты. Например, управляемые дистрибутивы для разработчиков приложений (АДКД) являются образами для тестовых сред. Они содержатся в виде ZIP-изображений на дистрибутиве мультимедиа, доступном из IBM. См. раздел [Настройка среды адкд в Azure](demo.md).

Дополнительные сведения см. в [обзоре зд & T](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSTQBD_12.0.0/com.ibm.zdt.overview.gs.doc/topics/c_product_overview.html) в центре базы знаний IBM.

В этой статье показано, как настроить Z-среду разработки и тестирования (ЗД & T) Enterprise Edition в Azure. Затем вы можете использовать веб-сервер зд & T Enterprise Edition для создания и управления средами на основе Z в Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

> [!NOTE]
> IBM позволяет устанавливать зд & T Enterprise Edition только в средах разработки и тестирования —*не* в рабочих средах.

- Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начать работу.

- Вам нужен доступ к носителю, который доступен только для клиентов и партнеров IBM. Для получения дополнительных сведений обратитесь к своему торговому представителяу IBM или просмотрите контактные данные на веб-сайте [зд & T](https://www.ibm.com/us-en/marketplace/z-systems-development-test-environment) .

- [Сервер лицензирования](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSTQBD_12.0.0/com.ibm.zsys.rdt.tools.user.guide.doc/topics/zdt_ee.html). Это необходимо для доступа к средам. Способ его создания зависит от способа лицензирования программного обеспечения с IBM:

     - Для **сервера лицензирования на основе оборудования** требуется USB-устройство, содержащее рациональные маркеры, необходимые для доступа ко всем частям программного обеспечения. Его необходимо получить из IBM.

     - **Сервер лицензирования на основе программного обеспечения** требует настройки централизованного сервера для управления лицензионными ключами. Этот метод является предпочтительным и требует настройки ключей, полученных от IBM на сервере управления.

## <a name="create-the-base-image-and-connect"></a>Создание базового образа и подключение

1. В портал Azure [Создайте виртуальную машину](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal) с нужной конфигурацией операционной системы. В этой статье предполагается наличие виртуальной машины B4ms (с 4 виртуальных ЦП и 16 ГБ памяти) под управлением Ubuntu 16,04.

2. После создания виртуальной машины откройте входящие порты 22 для SSH, 21 для FTP и 9443 для веб-сервера.

3. Получите учетные данные SSH, отображаемые в колонке **Обзор** виртуальной машины с помощью кнопки **подключить** . Перейдите на вкладку **SSH** и скопируйте команду входа SSH в буфер обмена.

4. Войдите в оболочку [Bash](/azure/cloud-shell/quickstart) с локального компьютера и вставьте команду. Он будет иметь вид **IP-адрес\<\>\<\@пользователяSSH\>** с идентификатором. При появлении запроса на ввод учетных данных введите их, чтобы установить подключение к домашнему каталогу.

## <a name="copy-the-installation-file-to-the-server"></a>Копирование файла установки на сервер

Файл установки для веб-сервера — **ЗДТ\_Install\_ee\_v 12.0.0.1. tgz**. Он входит в состав носителей, поставляемых IBM. Этот файл необходимо передать на виртуальную машину Ubuntu.

1. В командной строке введите следующую команду, чтобы убедиться в том, что все готово к обновлению в созданном образе:

    ```
    sudo apt-get update
    ```

2. Создайте каталог для установки:

    ```
    mkdir ZDT
    ```

3. Скопируйте файл с локального компьютера на виртуальную машину:

    ```
    scp ZDT_Install_EE_V12.0.0.1.tgz  your_userid@<IP Address /ZDT>   =>
    ```
    
> [!NOTE]
> Эта команда копирует файл установки в каталог ЗДТ в домашнем каталоге, который зависит от того, работает ли клиент под управлением Windows или Linux.

## <a name="install-the-enterprise-edition"></a>Установка выпуска Enterprise Edition

1. Перейдите в каталог ЗДТ и распакуйте файл ЗДТ\_Install\_ee\_v 12.0.0.1. tgz с помощью следующих команд:

    ```
    cd ZDT
    chmod 755 ZDT\_Install\_EE\_V12.0.0.0.tgz
    ```

2. Запустите установщик:

    ```
    ./ZDT_Install_EE_V12.0.0.0.x86_64
    ```

3. Выберите **1** , чтобы установить Enterprise Server.

4. Нажмите клавишу **Ввод** и внимательно прочтите лицензионные соглашения. В конце лицензии введите **Да** для продолжения.

5. При появлении запроса на изменение пароля для созданного пользователя **ibmsys1**используйте команду **sudo passwd ibmsys1** и введите новый пароль.

6. Чтобы проверить успешность установки, введите

    ```
    dpkg -l | grep zdtapp
    ```

7. Убедитесь, что выходные данные содержат строку **здтапп 12.0.0.0**, указывающую, что газов пакета успешно установлен.

### <a name="starting-enterprise-edition"></a>Запуск выпуска Enterprise Edition

Помните, что при запуске веб-сервера он запускается под ИДЕНТИФИКАТОРом зд & T, который был создан в процессе установки.

1. Чтобы запустить веб-сервер, используйте идентификатор привилегированного пользователя для выполнения следующей команды:

    ```
    sudo /opt/ibm/zDT/bin/startServer
    ```

2. Скопируйте выходные данные URL-адреса в скрипт, который выглядит следующим образом:

    ```
    https://<your IP address or domain name>:9443/ZDTMC/login.htm
    ```

3. Вставьте URL-адрес в веб-браузер, чтобы открыть компонент управления для установки зд & T.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Настройка управляемого распределения для разработчиков приложений (АДКД) в IBM зд & T v1](./demo.md)
