---
title: Что такое Пользовательская служба принятия решений?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Эта статья содержит общие сведения о Пользовательской службе принятия решений.
services: cognitive-services
author: alekh
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-decision-service
ms.topic: overview
ms.date: 05/08/2018
ms.author: slivkins
ms.openlocfilehash: 273f2965a0fcaaa729175c5232da1aba69589eec
ms.sourcegitcommit: ce526d13cd826b6f3e2d80558ea2e289d034d48f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46364216"
---
# <a name="what-is-custom-decision-service"></a>Что такое Пользовательская служба принятия решений?

Обычно титульная страница веб-приложения или мобильного приложения содержит ссылки на несколько статей или содержимое других типов. При загрузке титульная страница может запросить у Пользовательской службы принятия решений ранжирование отображенных на этой странице статей. Таким образом, когда пользователь выбирает статью щелчком, к Пользовательской службе принятия решений может быть отправлен второй запрос, который регистрирует результат решения этого пользователя.

Пользовательскую службу принятия решений просто использовать, так как для этого требуется только настроить RSS-канал для содержимого и добавить в приложение несколько строк кода JavaScript.

Пользовательская служба принятия решений преобразовывает содержимое в признаки для машинного обучения. Система использует эти признаки, чтобы понять содержимое с точки зрения текста, изображений, видео и общей тональности. Она использует несколько других служб [Microsoft Cognitive Services](https://www.microsoft.com/cognitive-services), таких как служба [связывания сущностей](../entitylinking/home.md), служба [текстовой аналитики](../text-analytics/overview.md), служба [распознавания эмоций](../emotion/home.md) и служба [компьютерного зрения](../computer-vision/home.md).

Ниже приведено несколько распространенных вариантов использования Пользовательской службы принятия решений:

* персонализация статей на новостном веб-сайте;
* персонализация видеосодержимого на портале мультимедиа;
* оптимизация размещения рекламы или веб-страниц, на которые ссылается реклама;
* ранжирование рекомендуемых элементов на торговом веб-сайте.

В настоящее время можно использовать *бесплатную общедоступную предварительную версию* Пользовательской службы принятия решений. Она позволяет персонализировать список статей на веб-сайте или в приложении. Извлечение признаков лучше всего подходит для содержимого на английском языке. Для других языков, например испанского, французского, немецкого, португальского и японского, предоставляется [ограниченная функциональность](../text-analytics/overview.md). Эта документация будет обновляться по мере появления новых функциональных возможностей.

Пользовательская служба принятия решений можно использоваться в приложениях вне области персонализации содержимого. Эти приложения могут быть удачным выбором для пользовательской предварительной версии. Для получения дополнительных сведений [свяжитесь с нами](https://azure.microsoft.com/overview/sales-number/).

## <a name="api-usage-modes"></a>Режимы использования API

Пользовательскую службу принятия решений можно использовать для веб-страниц и мобильных приложений. Интерфейсы API можно вызывать из браузера или приложения. В обоих случаях использование API похоже, но некоторые сведения отличаются.

## <a name="glossary-of-terms"></a>Глоссарий терминов

В этой документации часто используются следующие термины.

* **Набор действий**: набор элементов содержимого, ранжируемых Пользовательской службой принятия решений. Этот набор может быть указан как конечная точка *RSS* или *Atom*.
* **Ранжирование**: каждый запрос к Пользовательской службе принятия решений задает один или несколько наборов действий. Система отвечает, выбирая параметры содержимого из этих наборов, и возвращает их в ранжированном виде.
* **Функция обратного вызова**: эта функция, которую указывает пользователь, преобразовывает содержимое для просмотра в пользовательском интерфейсе. Содержимое упорядочивается в соответствии с ранжированием, примененным Пользовательской службой принятия решений.
* **Награда**: мера реакции пользователя на отображенное содержимое. Пользовательская служба принятия решений измеряет реакцию пользователей по щелчкам мышью. Данные о щелчках передаются в систему с помощью пользовательского кода, добавленного в ваше приложение.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Зарегистрируйте приложение](custom-decision-service-get-started-register.md) в Пользовательской службе принятия решений.
* Приступите к оптимизации [веб-страницы](custom-decision-service-get-started-browser.md) или [приложения для смартфона](custom-decision-service-get-started-app.md).
* Обратитесь к [справочнику по API](custom-decision-service-api-reference.md), чтобы получить дополнительные сведения о предоставляемых функциональных возможностях.