---
title: Подключение функций к другим службам Azure
description: Узнайте, как добавить привязки, которые подключаются к другим службам Azure, к существующей функции в проекте функций Azure.
ms.topic: how-to
ms.date: 04/29/2020
ms.openlocfilehash: d1c6f5bb8ca5fcf995b8a8d326abbec96f1d2e35
ms.sourcegitcommit: d49bd223e44ade094264b4c58f7192a57729bada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99258207"
---
# <a name="connect-functions-to-azure-services-using-bindings"></a>Подключение функций к службам Azure с помощью привязок

При создании функции код триггера для конкретного языка добавляется в проект из набора шаблонов триггеров. Если вы хотите подключить функцию к другим службам с помощью входных или выходных привязок, необходимо добавить в функцию определенные определения привязки. Дополнительные сведения см. в статье [Основные понятия триггеров и привязок в Функциях Azure](functions-triggers-bindings.md).

## <a name="local-development"></a>Локальная разработка       

При разработке функций в локальной среде необходимо обновить код функции, чтобы добавить привязки. Использование Visual Studio Code может упростить добавление привязок к функции.  

### <a name="visual-studio-code"></a>Visual Studio Code

Если вы используете Visual Studio Code для разработки функции, а функция использует function.jsв файле, расширение функций Azure может автоматически добавить привязку к существующему function.jsу в файле. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление входных и выходных привязок](functions-develop-vs-code.md#add-input-and-output-bindings).   

### <a name="manually-add-bindings-based-on-examples"></a>Добавление привязок на основе примеров вручную

При добавлении привязки к существующей функции необходимо обновить как код функции, так и function.jsфайла конфигурации, если он используется в вашем языке. Как библиотеки классов .NET, так и функции Java используют атрибуты вместо function.jsв, поэтому вместо этого необходимо обновить.

Используйте следующую таблицу для поиска примеров конкретных типов привязки, которые можно использовать для обновления существующей функции. Сначала выберите вкладку Language (язык), соответствующую проекту. 

[!INCLUDE [functions-bindings-code-example-chooser](../../includes/functions-bindings-code-example-chooser.md)]

## <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

При разработке функций в [портал Azure](https://portal.azure.com)вы добавляете входные и выходные привязки на вкладке **Интеграция** для заданной функции. Новые привязки добавляются либо к function.jsв файле, либо к атрибутам метода в зависимости от языка. В следующих статьях приводятся примеры добавления привязок к существующей функции на портале.

+ [Выходная привязка хранилища очередей](functions-integrate-storage-queue-output-binding.md)
+ [Выходная привязка Azure Cosmos DB](functions-integrate-store-unstructured-data-cosmosdb.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

+ [Основные понятия. Триггеры и привязки в функциях Azure](functions-triggers-bindings.md)
