---
title: Общие сведения о системе диагностики Функций Azure
description: Узнайте, как устранять неполадки в приложении-функции с помощью системы диагностики Функций Azure.
author: yunjchoi
ms.topic: article
ms.date: 11/01/2019
ms.author: yunjchoi
ms.custom: na
ms.openlocfilehash: fb329273d442c023233fee2e7e01aabe5f5bff8c
ms.sourcegitcommit: bb0afd0df5563cc53f76a642fd8fc709e366568b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83122377"
---
# <a name="azure-functions-diagnostics-overview"></a>Общие сведения о системе диагностики Функций Azure

При запуске приложения-функции необходимо подготовиться к возникновению различных проблем от ошибок 4xx до сбоев триггеров. Система диагностики Функций Azure не требует никакой настройки и дополнительных затрат. Она предоставляет интеллектуальный и интерактивный интерфейс для устранения неполадок в приложении-функции. Если у вас возникнут проблемы с приложением-функцией, система диагностики Функций Azure укажет на них. Она предоставит информацию, которая поможет быстрее и с меньшими усилиями устранить неполадки и решить проблему. В этой статье приведены основные сведения об использовании системы диагностики Функций Azure для более быстрой диагностики и устранения распространенных проблем с приложениями-функциями.

## <a name="start-azure-functions-diagnostics"></a>Запуск системы диагностики Функций Azure

Чтобы запустить систему диагностики Функций Azure:

1. Перейдите к своему приложению-функции на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите **Диагностика и решение проблем**, чтобы открыть систему диагностики Функций Azure.
1. Выберите категорию, которая наилучшим образом описывает проблему с приложением-функцией, используя ключевые слова на плитке домашней страницы. Кроме того, можно ввести ключевое слово, наиболее точно описывающее проблему, на панели поиска. Например, введите `execution`, чтобы просмотреть список диагностических отчетов, связанных с выполнением приложения-функции, и открыть их непосредственно с домашней страницы.

   :::image type="content" source="./media/functions-diagnostics/functions-app-search-azure-functions-diagnostics.png" alt-text="Поиск системы диагностики Функций Azure." border="true":::

## <a name="use-the-interactive-interface"></a>Использование интерактивного интерфейса

После выбора на домашней страницы категории, которая лучше всего соответствует проблеме с приложением-функцией, интерактивный интерфейс системы диагностики Функций Azure под названием Genie поможет вам определить и устранить проблему с приложением. С использованием предоставленных Genie плиток быстрых действий вы можете просмотреть полный диагностический отчет о проблемах интересующей вас категории. Плитки быстрых действий обеспечивают прямой доступ к метрикам диагностики.

:::image type="content" source="./media/functions-diagnostics/genie.png" alt-text="Genie — это интерфейс системы диагностики Функций Azure." border="false":::

Выбрав плитку, вы можете просмотреть список статей, связанных с описанной в плитке проблемой. Эти статьи содержат фрагменты с важными сведениями из полного отчета. Выберите любую из этих статей для дальнейшего изучения проблем. Кроме того, можно выбрать элемент **Просмотреть полный отчет**, чтобы просмотреть все статьи на одной странице.

:::image type="content" source="./media/functions-diagnostics/preview-of-diagnostic-report.png" alt-text="Пример диагностического отчета" border="false":::

## <a name="view-a-diagnostic-report"></a>Просмотр диагностического отчета

Выбрав статью, вы можете просмотреть диагностический отчет, относящийся к вашему приложению-функции. В диагностических отчетах используются значки состояния, указывающие, есть ли какие-либо определенные проблемы с приложением. Вы увидите подробное описание проблемы, сведения о рекомендуемых действиях, связанные метрики и полезные документы. Настраиваемые диагностические отчеты создаются на основе ряда проверок, выполняемых в приложении-функции. Диагностические отчеты могут быть полезным инструментом для выявления проблем в приложении-функции и их устранения.

## <a name="find-the-problem-code"></a>Поиск кода проблемы

Для функций, основанных на сценариях, можно использовать элемент **Function Execution and Errors** (Выполнение функции и ошибки) в разделе **Function App Down or Reporting Errors** (Приложение-функция не работает, или поступает сообщение об ошибке), чтобы определить строку кода, вызывающую исключения или ошибки. Этот инструмент можно использовать для определения первопричины проблемы в определенной строке кода и ее исправления. Этот параметр недоступен для предварительно компилированных функций C# и Java.

:::image type="content" source="./media/functions-diagnostics/diagnostic-report-on-function-execution-errors.png" alt-text="Диагностический отчет об ошибках выполнения функций" border="false":::

:::image type="content" source="./media/functions-diagnostics/function-exception.png" alt-text="Просмотр сведений об исключении." border="false":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы можете задать вопросы о системе диагностики Функций Azure или отправить отзыв с помощью [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/355860-azure-functions). Включите в заголовок вашего отзыва `[Diag]`.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Мониторинг приложений-функций](functions-monitoring.md)
