---
title: Часто задаваемые вопросы о сети в службе "функции Azure"
description: Ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы и сценарии для работы в сети с помощью функций Azure.
services: functions
author: alexkarcher-msft
manager: jeconnoc
ms.service: azure-functions
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 4/11/2019
ms.author: alkarche
ms.reviewer: glenga
ms.openlocfilehash: 6f363003dc24509bd0b80922d9e34560250cc7ed
ms.sourcegitcommit: 6cbf5cc35840a30a6b918cb3630af68f5a2beead
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/05/2019
ms.locfileid: "68779301"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-networking-in-azure-functions"></a>Часто задаваемые вопросы о сети в службе "функции Azure"

В этой статье перечислены часто задаваемые вопросы о сетевых подключениях в функциях Azure. Более подробные сведения см. в разделе [функции сетевые подключения](functions-networking-options.md).

## <a name="how-do-i-set-a-static-ip-in-functions"></a>Разделы справки задать статический IP-адрес в функциях?

Развертывание функции в Среда службы приложений в настоящее время является единственным способом получения статического входящего и исходящего IP-адреса для функции. Дополнительные сведения об использовании Среда службы приложений см. в статье [Создание и использование внутренней подсистемы балансировки нагрузки с среда службы приложений](../app-service/environment/create-ilb-ase.md).

## <a name="how-do-i-restrict-internet-access-to-my-function"></a>Разделы справки ограничить доступ к моей функции через Интернет?

Ограничить доступ к Интернету можно несколькими способами.

* [Ограничения IP-адресов](../app-service/app-service-ip-restrictions.md): Ограничьте входящий трафик к приложению-функции по диапазону IP.
    * В разделе ограничения IP-адресов можно также настроить [конечные точки службы](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md), которые ограничивают функцию принимать входящий трафик только от конкретной виртуальной сети.
* Удаление всех триггеров HTTP. Для некоторых приложений достаточно просто избежать триггеров HTTP и использовать любой другой источник событий для активации функции.

Помните, что редактору портал Azure требуется прямой доступ к выполняемой функции. Любой код, внесенный с помощью портал Azure, потребует устройства, которое вы используете для просмотра портала, для его IP-список разрешений. Но вы все равно можете использовать любые элементы на вкладке функции платформы с ограничениями сети.

## <a name="how-do-i-restrict-my-function-app-to-a-virtual-network"></a>Разделы справки ограничить мое приложение-функцию виртуальной сетью?

Вы можете ограничить **входящий** трафик для приложения-функции в виртуальной сети с помощью конечных [точек службы](./functions-networking-options.md#private-site-access). Эта конфигурация позволяет приложению-функции выполнять исходящие вызовы к Интернету.

Единственный способ полностью ограничить функцию таким образом, чтобы весь трафик проходил через виртуальную сеть, — использовать Среда службы приложений с балансировкой нагрузки. Этот параметр позволяет развернуть сайт в выделенной инфраструктуре в виртуальной сети и отправить все триггеры и трафик через виртуальную сеть. 

Дополнительные сведения об использовании Среда службы приложений см. в статье [Создание и использование внутренней подсистемы балансировки нагрузки с среда службы приложений](../app-service/environment/create-ilb-ase.md).

## <a name="how-can-i-access-resources-in-a-virtual-network-from-a-function-app"></a>Как получить доступ к ресурсам в виртуальной сети из приложения-функции?

Доступ к ресурсам в виртуальной сети можно получить из выполняемой функции с помощью интеграции с виртуальной сетью. Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция виртуальной сети](functions-networking-options.md#virtual-network-integration).

## <a name="how-do-i-access-resources-protected-by-service-endpoints"></a>Разделы справки доступ к ресурсам, защищенным конечными точками службы?

С помощью интеграции с виртуальной сетью можно получить доступ к ресурсам, защищенным конечной точкой службы, из выполняемой функции. Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция виртуальной сети](functions-networking-options.md#virtual-network-integration).

## <a name="how-can-i-trigger-a-function-from-a-resource-in-a-virtual-network"></a>Как активировать функцию из ресурса в виртуальной сети?

Вы можете разрешить вызывать триггеры HTTP из виртуальной сети с помощью [конечных точек службы](./functions-networking-options.md#private-site-access). 

Вы также можете активировать функцию из ресурса в виртуальной сети, развернув приложение-функцию в Среда службы приложений. Дополнительные сведения об использовании Среда службы приложений см. в статье [Создание и использование внутренней подсистемы балансировки нагрузки с среда службы приложений](../app-service/environment/create-ilb-ase.md).

План обслуживания Premium и службы приложений поддерживают триггеры HTTP из виртуальной сети, но только среда службы приложений поддерживает все другие типы триггеров функций через виртуальную сеть.

## <a name="how-can-i-deploy-my-function-app-in-a-virtual-network"></a>Как развернуть мое приложение-функцию в виртуальной сети?

Развертывание в Среда службы приложений является единственным способом создания приложения-функции, которое полностью находится внутри виртуальной сети. Дополнительные сведения об использовании внутренней подсистемы балансировки нагрузки с Среда службы приложений см. в статье [Создание и использование внутренней подсистемы балансировки нагрузки с среда службы приложений](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/environment/create-ilb-ase).

Сценарии, в которых необходим только односторонний доступ к ресурсам виртуальной сети или менее полные сетевые изоляции, см. в статье [Общие сведения о функциях сети](functions-networking-options.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о работе в сети и функциях: 

* [Следуйте указаниям в руководстве по началу работы с интеграцией виртуальной сети.](./functions-create-vnet.md)
* [Дополнительные сведения о параметрах сети в функциях Azure](./functions-networking-options.md)
* [Дополнительные сведения об интеграции виртуальной сети со службой приложений и функциями](../app-service/web-sites-integrate-with-vnet.md)
* [Дополнительные сведения о виртуальных сетях в Azure](../virtual-network/virtual-networks-overview.md)
* [Предоставление дополнительных сетевых функций и управление средами службы приложений](../app-service/environment/intro.md)
