---
title: Непрерывное развертывание для Функций Azure
description: Используйте функции непрерывного развертывания службы приложений Azure для публикации функций.
ms.assetid: 361daf37-598c-4703-8d78-c77dbef91643
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/25/2019
ms.openlocfilehash: e49c235e11eea17fdd1a7ff7751cc0493934d725
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "83123697"
---
# <a name="continuous-deployment-for-azure-functions"></a>Непрерывное развертывание для Функций Azure

Вы можете использовать функции Azure для непрерывного развертывания кода с помощью [интеграции системы управления версиями](functions-deployment-technologies.md#source-control). Интеграция системы управления версиями включает рабочий процесс, в котором обновление кода активирует развертывание в Azure. Если вы не знакомы с функциями Azure, начните с просмотра [общих сведений о функциях Azure](functions-overview.md).

Непрерывное развертывание является хорошим вариантом для проектов, в которых выполняется интеграция нескольких и частых публикаций. При использовании непрерывного развертывания вы сохраняете единый источник истинности кода, что позволяет командам легко сотрудничать. Вы можете настроить непрерывное развертывание в функциях Azure из следующих расположений исходного кода:

* [Azure Repos](https://azure.microsoft.com/services/devops/repos/)
* [GitHub](https://github.com)
* [Bitbucket](https://bitbucket.org/)

Единицей развертывания для функций в Azure является приложение-функция. Все функции в приложении-функции развертываются одновременно. После включения непрерывного развертывания доступ к коду функции в портал Azure настраивается как " *только для чтения* ", так как источник истинности установлен в другое место.

## <a name="requirements-for-continuous-deployment"></a>Требования к непрерывному развертыванию

Для успешности непрерывного развертывания структура каталогов должна быть совместима с базовой структурой папок, которую ожидает служба "функции Azure".

[!INCLUDE [functions-folder-structure](../../includes/functions-folder-structure.md)]

>[!NOTE]  
> Непрерывное развертывание пока не поддерживается для приложений Linux, работающих в плане потребления. 

## <a name="set-up-continuous-deployment"></a><a name="credentials"></a>Непрерывное развертывание с использованием GIT в службе приложений Azure

Чтобы настроить непрерывное развертывание для существующего приложения функции, выполните следующие действия. Шаги демонстрируют интеграцию с репозиторием GitHub, но аналогичные действия применяются для Azure Repos или других репозиториев исходного кода.

1. В приложении функции в [портал Azure](https://portal.azure.com)выберите **центр развертывания**, выберите **GitHub**и щелкните **авторизовать**. Если у вас уже есть авторизация GitHub, нажмите кнопку **продолжить** и перейдите к следующему шагу. 

    :::image type="content" source="./media/functions-continuous-deployment/github.png" alt-text="Центр развертывания службы приложений Azure":::

3. В GitHub выберите **авторизовать AzureAppService**.

    :::image type="content" source="./media/functions-continuous-deployment/authorize.png" alt-text="Центр развертывания службы приложений Azure":::

    Введите пароль GitHub и нажмите кнопку **продолжить**.

4. Выберите один из следующих поставщиков сборки:

    * **Служба сборок службы приложений**: лучше, если сборка не нужна или если требуется универсальная сборка.
    * **Azure pipelines (Предварительная версия)**. рекомендуется, если требуется больший контроль над сборкой. Сейчас этот поставщик находится на этапе предварительной версии.

    Выберите **Continue** (Продолжить).

5. Настройте сведения, относящиеся к указанному параметру системы управления версиями. Для GitHub необходимо ввести или выбрать значения для параметров **Организация**, **репозиторий**и **ветвь**. Значения основаны на расположении кода. Затем выберите **продолжить**.

    :::image type="content" source="./media/functions-continuous-deployment/github-specifics.png" alt-text="Центр развертывания службы приложений Azure":::

6. Просмотрите все сведения, а затем нажмите кнопку **Готово** , чтобы завершить настройку развертывания.

По завершении процесса весь код из указанного источника развертывается в приложении. В этот момент изменения в источнике развертывания активируют развертывание этих изменений в приложении-функции в Azure.

> [!NOTE]
> После настройки непрерывной интеграции вы больше не сможете изменять исходные файлы на портале функций.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Рекомендации по функциям Azure](functions-best-practices.md)
