---
title: Регистрация расширений привязки функций Azure
description: Узнайте, как зарегистрировать расширение привязки функций Azure об используемой среде.
services: functions
documentationcenter: na
author: craigshoemaker
manager: gwallace
ms.service: azure-functions
ms.devlang: multiple
ms.topic: reference
ms.date: 07/08/2019
ms.author: cshoe
ms.openlocfilehash: 5969c3e0d270b45347f8132b2d655ba2e56cb2c0
ms.sourcegitcommit: c0419208061b2b5579f6e16f78d9d45513bb7bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2019
ms.locfileid: "67625892"
---
# <a name="register-azure-functions-binding-extensions"></a>Регистрация расширений привязки функций Azure

В функциях Azure версии 2.x, [привязки](./functions-triggers-bindings.md) доступны в виде отдельных пакетов из среды выполнения функций. Одновременно функций .NET доступ привязки через пакеты NuGet, пакеты расширения открытие других функций для всех привязок через параметр конфигурации.

Примите во внимание следующие элементы, связанные с расширений привязки.

- Расширения привязки не зарегистрирована явно в функциях версии 1.x, за исключением случаев [создание C# библиотеки классов с помощью Visual Studio](#local-csharp).

- Триггеры HTTP и таймера поддерживаются по умолчанию и не требуют расширения.

Следующая таблица показывает, время и способ регистрации привязки.

| Среда разработки |Регистрация<br/> в службе "Функции" версии 1.x  |Регистрация<br/> в службе "Функции" версии 2.x  |
|-------------------------|------------------------------------|------------------------------------|
|Портал Azure|Автоматический|Автоматический|
|Языки, отличные от .NET или локальная разработка основных инструментов Azure|Автоматический|[Использование основных инструментов функций Azure и пакетов расширения](#extension-bundles)|
|C#Библиотека классов, с помощью Visual Studio|[С помощью средств NuGet](#vs)|[С помощью средств NuGet](#vs)|
|Библиотека классов C# с использованием Visual Studio Code|Н/Д|[С помощью .NET Core CLI](#vs-code)|

## <a name="extension-bundles"></a>Пакеты расширения для локальной разработки

Пакеты расширения — это технология локальной разработки для среды выполнения версии 2.x, позволяет добавлять совместимый набор функций расширения привязки для проекта приложения-функции. Эти пакеты расширений затем включаются в пакет развертывания при развертывании в Azure. Пакеты делает все привязки, опубликованные корпорацией Майкрософт, доступные посредством параметра в *host.json* файла. Пакеты расширения, определенные в пакете совместимы друг с другом, это поможет вам избежать конфликтов между пакетами. При разработке локально, убедитесь, что вы используете последнюю версию [основных инструментов функций Azure](functions-run-local.md#v2).

Используйте пакеты расширения для всех локальной разработки с помощью основных инструментов функций Azure или Visual Studio Code.

Если вы не используете пакеты расширения, необходимо установить .NET Core 2.x SDK на локальном компьютере перед установкой любого расширения привязки. Пакеты удаляет это требование для локальной разработки. 

Чтобы использовать пакеты расширения, обновите *host.json* файл, чтобы включить следующую запись для `extensionBundle`:

```json
{
    "version": "2.0",
    "extensionBundle": {
        "id": "Microsoft.Azure.Functions.ExtensionBundle",
        "version": "[1.*, 2.0.0)"
    }
}
```

Следующие свойства доступны в `extensionBundle`:

| Свойство | Описание |
| -------- | ----------- |
| **`id`** | Пространство имен для пакетов расширения функций Microsoft Azure. |
| **`version`** | Версия пакета для установки. Среда выполнения функций всегда выбирает максимальную допустимую версию определяется диапазон версий или интервал. Значение версии выше позволяет всех версий пакета из 1.0.0 до, но не включая 2.0.0. Дополнительные сведения см. в разделе [записью интервал для указания диапазонов версий](https://docs.microsoft.com/nuget/reference/package-versioning#version-ranges-and-wildcards). |

Увеличение версии пакета как пакеты в изменении пакета. Основной номер версии изменения происходят, когда пакеты в пакете приращение основной номер версии, который обычно совпадает с изменением в основной номер версии среды выполнения функций.  

Текущий набор модулей, установленных по умолчанию пакета перечислены в этой [extensions.json файл](https://github.com/Azure/azure-functions-extension-bundles/blob/master/src/Microsoft.Azure.Functions.ExtensionBundle/extensions.json).

<a name="local-csharp"></a>

## <a name="vs"></a> C\# библиотеки классов с помощью Visual Studio

В **Visual Studio**, пакеты можно установить из консоли диспетчера пакетов, с помощью [Install-Package](https://docs.microsoft.com/nuget/tools/ps-ref-install-package) команды, как показано в следующем примере:

```powershell
Install-Package Microsoft.Azure.WebJobs.Extensions.ServiceBus -Version <TARGET_VERSION>
```

Имя пакета, который используется для данной привязки приводятся в статье ссылки для этой привязки. Например, вы можете ознакомиться с [разделом о пакетах в справочной статье о привязках Служебной шины](functions-bindings-service-bus.md#packages---functions-1x).

Замените `<TARGET_VERSION>` в этом примере определенной версией пакета, например `3.0.0-beta5`. Допустимые версии перечислены на страницах отдельных пакетов на сайте [NuGet.org](https://nuget.org). Основные версии, которые соответствуют среде выполнения службы "Функции" версии 1.х или 2.х, указаны в справочной статье по конкретной привязке.

Если вы используете `Install-Package` для ссылки на привязку, не нужно использовать [пакеты расширения](#extension-bundles). Этот подход является вспомогательным инструментом для библиотек классов, созданных в Visual Studio.

## <a name="vs-code"></a> C#библиотеки классов с помощью Visual Studio Code

> [!NOTE]
> Мы рекомендуем использовать [пакеты расширения](#extension-bundles) требуется автоматически установить совместимый набор пакетов расширений привязки функций.

В **Visual Studio Code**, установить пакеты для C# проект библиотеки классов из командной строки, используя [dotnet добавьте пакет](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/dotnet-add-package) команду в интерфейсе командной строки .NET Core. В следующем примере показано, как можно добавить привязку:

```terminal
dotnet add package Microsoft.Azure.WebJobs.Extensions.<BINDING_TYPE_NAME> --version <TARGET_VERSION>
```

Интерфейс .NET Core CLI можно использовать только при разработке в среде "Функции Azure" версии 2.х.

Замените `<BINDING_TYPE_NAME>` с именем пакета, представлены в статье ссылки для нужного привязки. Можно найти нужные привязки справочная статья в [список поддерживаемых привязок](./functions-triggers-bindings.md#supported-bindings).

Замените `<TARGET_VERSION>` в этом примере определенной версией пакета, например `3.0.0-beta5`. Допустимые версии перечислены на страницах отдельных пакетов на сайте [NuGet.org](https://nuget.org). Основные версии, которые соответствуют среде выполнения службы "Функции" версии 1.х или 2.х, указаны в справочной статье по конкретной привязке.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
> [!div class="nextstepaction"]
> [Пример триггера и привязки для Azure функции](./functions-bindings-example.md)
