---
title: Часто задаваемые вопросы о стандарте защиты Azure от атак DDoS
description: Часто задаваемые вопросы о стандарте защиты Azure от атак DDoS, который помогает обеспечить защиту от атак от атак DDoS.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: yitoh
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/28/2020
ms.author: yitoh
ms.openlocfilehash: 89685d1b8c3a57fa142bbbfd1114f9aa0ff0c400
ms.sourcegitcommit: 8a74ab1beba4522367aef8cb39c92c1147d5ec13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98611123"
---
# <a name="azure-ddos-protection-standard-frequent-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о стандарте защиты Azure от атак DDoS

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о стандарте защиты Azure от атак DDoS. 

## <a name="what-is-a-distributed-denial-of-service-ddos-attack"></a>Что такое распределенная атака типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS)?
Распределенная отказ в обслуживании или от атак DDoS — это тип атаки, при которой злоумышленник отправляет больше запросов к приложению, чем может обработать приложение. Полученный результат — исчерпание ресурсов, что влияет на доступность приложения и возможность обслуживания своих клиентов. За последние несколько лет в отрасли наблюдалось резкое увеличение числа атак, а атаки стали более сложными и более крупными. DDoS-атаку можно направить на любую конечную точку, публично доступную через Интернет.

## <a name="what-is-azure-ddos-protection-standard-service"></a>Что такое стандартная служба защиты Azure от атак DDoS?
Azure от атак DDoS Protection Standard, в сочетании с рекомендациями по проектированию приложений, предоставляет улучшенные функции предотвращения от атак DDoS для защиты от атак от атак DDoS. Она автоматически настраивается для защиты конкретных ресурсов Azure в виртуальной сети. Защита проста в использовании для любой новой или имеющейся виртуальной сети и не требует изменений приложений или ресурсов. Она имеет несколько преимуществ в сравнении с базовой службой, например ведение журнала, оповещения и данные телеметрии. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор службы защиты Azure от атак DDoS Standard](ddos-protection-overview.md) . 

## <a name="how-does-pricing-work"></a>Как действуют цены?
Планы защиты от атак DDoS имеют фиксированную ежемесячную оплату $2 944 в месяц, которая охватывает до 100 общедоступных IP-адресов. Защита для дополнительных ресурсов будет стоить дополнительные $30 на ресурс в месяц. 

В рамках клиента один план защиты от атак DDoS может использоваться в нескольких подписках, поэтому нет необходимости создавать более одного плана защиты от атак DDoS.

Дополнительные сведения см. в статье [цены на стандартную защиту Azure от атак DDoS](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ddos-protection/) .

## <a name="is-the-service-zone-resilient"></a>Является ли зона службы устойчивой?
Да. Защита Azure от атак DDoS по умолчанию является отказоустойчивой по зонам.

## <a name="how-do-i-configure-the-service-to-be-zone-resilient"></a>Разделы справки настроить службу для отказоустойчивости в зонах?
Чтобы включить устойчивость зоны, настройка со стороны клиента не требуется. Отказоустойчивость зоны для ресурсов защиты Azure от атак DDoS доступна по умолчанию и управляется самой службой.

## <a name="what-about-protection-at-the-service-layer-layer-7"></a>Что насчет защиты на уровне служб (уровень 7)?
Клиенты могут использовать службу защиты Azure от атак DDoS в сочетании с брандмауэром веб-приложения (WAF) для защиты как на уровне сети (уровень 3 и 4, предлагаемом стандартом Azure от атак DDoS Protection), так и на уровне приложения (уровень 7, предлагаемый WAF). Предложения WAF включают [SKU WAF шлюза приложений](../web-application-firewall/ag/ag-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) Azure, а также предложения брандмауэра веб-приложений сторонних производителей, доступные в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&search=web%20application%20firewall).

## <a name="are-services-unsafe-in-azure-without-the-service"></a>Являются ли службы ненадежными в Azure без службы?
Службы, работающие в Azure, изначально защищаются с помощью Azure от атак DDoS Protection Basic, которая используется для защиты инфраструктуры Azure. Тем не менее, защита, которая защищает инфраструктуру, имеет более высокий порог, чем большинство приложений, имеет достаточную мощность для обработки и не предоставляет телеметрию или предупреждения, поэтому, хотя объем трафика может считаться безвредным платформой, он может быть девастатинг в приложение, получающее его. 

При подключении к стандартной службе защиты Azure от атак DDoS приложение получает выделенный мониторинг для обнаружения атак и порогов, зависящих от приложения. Служба будет защищена с помощью профиля, настроенного на ожидаемый объем трафика, что обеспечивает более тесную защиту от атак от атак DDoS.

## <a name="what-are-the-supported-protected-resource-types"></a>Каковы поддерживаемые типы защищенных ресурсов?
Общедоступные IP-адреса в виртуальных сетей на базе ARM в настоящее время являются единственным типом защищенного ресурса. Службы PaaS (несколько клиентов) не поддерживаются в представленном виде. Дополнительные сведения см. в статье [стандартные эталонные архитектуры защиты Azure от атак DDoS](ddos-protection-reference-architectures.md) .

## <a name="are-classicrdfe-protected-resources-supported"></a>Поддерживаются ли классические ресурсы или защищенные RDFE?
В предварительной версии поддерживаются только защищенные ресурсы на основе ARM. Виртуальные машины в развертываниях классической/RDFE не поддерживаются. В настоящее время поддержка ресурсов классических и RDFE не планируется. Дополнительные сведения см. в статье [стандартные эталонные архитектуры защиты Azure от атак DDoS](ddos-protection-reference-architectures.md) .

## <a name="can-i-protect-my-paas-resources-using-ddos-protection"></a>Можно ли защитить ресурсы PaaS с помощью защиты от атак DDoS?
Общедоступные IP-адреса, подключенные к нескольким клиентам, службы PaaS не поддерживаются. Примеры неподдерживаемых ресурсов включают виртуальные IP-адреса хранилища, виртуальные IP-адреса концентратора событий, а приложения и облачные службы. Дополнительные сведения см. в статье [стандартные эталонные архитектуры защиты Azure от атак DDoS](ddos-protection-reference-architectures.md) .

## <a name="can-i-protect-my-on-premise-resources-using-ddos-protection"></a>Можно ли защитить локальные ресурсы с помощью защиты от атак DDoS?
Чтобы включить защиту от атак DDoS, необходимо иметь общедоступные конечные точки службы, связанные с виртуальной сетью в Azure. Примеры макетов:
- Веб-сайты (IaaS) в Azure и серверные базы данных в локальной системе центра обработки данных. 
- Шлюз приложений в Azure (защита от атак DDoS включена в шлюзе приложений или WAF) и веб-сайты в локальных центрах обработки данных.

Дополнительные сведения см. в статье [стандартные эталонные архитектуры защиты Azure от атак DDoS](ddos-protection-reference-architectures.md) .

## <a name="can-i-register-a-domain-outside-of-azure-and-associate-that-to-a-protected-resource-like-vm-or-elb"></a>Можно ли зарегистрировать домен за пределами Azure и связать его с защищенным ресурсом, например с виртуальной машиной или ELB?
Для сценариев общедоступных IP-адресов служба защиты от атак DDoS будет поддерживать любое приложение независимо от того, где зарегистрирован или размещен связанный домен, если связанный общедоступный IP-адрес размещен в Azure. 

## <a name="can-i-manually-configure-the-ddos-policy-applied-to-the-vnetspublic-ips"></a>Можно ли вручную настроить политику от атак DDoS, применяемую к виртуальных сетей/общедоступным IP-адресам?
Нет, к сожалению, в данный момент Настройка политики недоступна.

## <a name="can-i-allowlistblocklist-specific-ip-addresses"></a>Могу ли я разрешенных или списка блокировки конкретные IP-адреса?
Нет, к сожалению, в данный момент ручная настройка недоступна.

## <a name="how-can-i-test-ddos-protection"></a>Как можно протестировать защиту от атак DDoS?
См. раздел [тестирование при моделировании](test-through-simulations.md).

## <a name="how-long-does-it-take-for-the-metrics-to-load-on-portal"></a>Сколько времени займет загрузка метрик на портал?
Метрики должны отображаться на портале в течение 5 минут. Если ресурс находится под угрозой, другие метрики начнут отображаться на портале в течение 5-7 минут. 

## <a name="does-the-service-store-customer-data"></a>Хранит ли служба данные клиента?
Нет, Azure от атак DDoS Protection не хранит данные клиента.
    
