---
title: Компоненты стратегии реагирования на атаки DDoS
description: Узнайте, как использовать стандарт защиты Azure от атак DDoS для реагирования на атаки от атак DDoS.
services: ddos-protection
documentationcenter: na
author: yitoh
ms.service: ddos-protection
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/08/2020
ms.author: yitoh
ms.openlocfilehash: 2b31a8aa8b126c228ac7e9c3ca182300c710b098
ms.sourcegitcommit: 1140ff2b0424633e6e10797f6654359947038b8d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/30/2020
ms.locfileid: "97814063"
---
# <a name="components-of-a-ddos-response-strategy"></a>Компоненты стратегии реагирования на атаки DDoS

Атака DDoS, нацеленная на ресурсы Azure, обычно требует минимального вмешательства пользователя. Тем не менее включение устранения атак DDoS в рамках стратегии реагирования на инциденты минимизирует влияние на непрерывность бизнес-процессов.

## <a name="microsoft-threat-intelligence"></a>Анализ угроз корпорации Майкрософт

Корпорация Майкрософт имеет обширную сеть интеллектуальных угроз. Эта сеть использует общий набор знаний расширенного сообщества по безопасности, поддерживающее веб-службы и партнеров Майкрософт, а также отношения в сообществе по интернет-безопасности. 

Как поставщик ключевой инфраструктуры корпорация Майкрософт первой получает предупреждения об угрозах. Мы собираем аналитику угроз, полученную от своих веб-служб и глобальной клиентской базы Майкрософт. Корпорации Майкрософт включает всю эту аналитику угроз в продукты защиты от атак DDoS Azure.

Кроме того, команда Microsoft Digital Crimes Unit (DCU) реализует наступательные стратегии против ботнетов. Ботнеты – распространенный источник управления и контроля для атак DDoS.

## <a name="risk-evaluation-of-your-azure-resources"></a>Оценка риска ресурсов Azure

Необходимо определить область риска от атаки DDoS на постоянной основе. Периодически задавайтесь вопросами:

- Какие новые общедоступные ресурсы Azure нуждаются в защите?

- Существует ли в службе единая точка отказа? 

- Как изолировать службы, чтобы ограничить влияние атаки, и по-прежнему предоставлять услуги допустимым клиентам?

- Есть ли виртуальные сети без службы "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный", хотя она и должна быть включена? 

- Активны ли службы с отработкой отказа в нескольких регионах?

Важно понимать нормальную работу приложения и подготовиться к работе, если приложение не работает должным образом во время атаки от атак DDoS. Настроили мониторы для критически важных для бизнеса приложений, имитирующие поведение клиента, и уведомлять вас об обнаружении соответствующих аномалий. Ознакомьтесь с рекомендациями по [мониторингу и диагностике](/azure/architecture/best-practices/monitoring#monitoring-and-diagnostics-scenarios) , чтобы получить ценные сведения о работоспособности вашего приложения.

[Azure Application Insights](../azure-monitor/app/app-insights-overview.md) — это расширяемая служба управления производительностью приложений (APM) для веб-разработчиков на нескольких платформах. Используйте Application Insights для мониторинга веб-приложения в реальном времени. Она автоматически обнаруживает аномалии производительности. Она включает средства анализа, помогающие диагностировать проблемы и понять, что пользователи делают с вашим приложением. Эта служба помогает постоянно улучшать производительность и удобство использования.

## <a name="customer-ddos-response-team"></a>Команда реагирования на атаки DDoS

Создание команды реагирования на атаки DDoS является ключевым шагом эффективного и быстрого реагирования на атаку. Определите контакты в организации, которые будут контролировать планирование и выполнение. Эта команда реагирования на атаки DDoS должна иметь полное представление о службе "Защита от атак DDoS Azure" уровня "Стандартный". Убедитесь, что команда может выявлять и устранять атаку, взаимодействуя с внутренними и внешними клиентами, включая группу поддержки Майкрософт. 

Мы рекомендуем использовать упражнения моделирования в качестве обычной части доступности службы и планирования непрерывности, и эти упражнения должны включать тестирование масштабирования. Сведения о имитации от атак DDoS тестового трафика для общедоступных конечных точек Azure см. в статье [тестирование с помощью симуляций](test-through-simulations.md) .

## <a name="alerts-during-an-attack"></a>Предупреждения во время атаки

"Защита от атак DDoS Azure" уровня "Стандартный" определяет и устраняет атаки DDoS без вмешательства пользователя. Чтобы получать уведомления при наличии активной защиты для защищенного общедоступного IP-адреса, можно [настроить оповещения](alerts.md).

### <a name="when-to-contact-microsoft-support"></a>Обращаться в службу поддержки Майкрософт необходимо в следующих случаях:

Клиенты стандарта защиты Azure от атак DDoS имеют доступ к группе от атак DDoS быстрого реагирования (ДРР), которая может помочь при расследовании атак и анализе после атаки. Дополнительные сведения см. в статье [быстрое реагирование от атак DDoS](ddos-rapid-response.md) для получения дополнительных сведений, в том числе о том, когда следует ПРИВЛЕКАТЬ разработчиков ДРР.

## <a name="post-attack-steps"></a>Действия после атаки

Рекомендуем после атаки выполнить итоговый анализ и при необходимости изменить стратегию реагирования на атаки DDoS. Необходимо учитывать следующее:

- Было ли обнаружено какое-либо нарушение работы службы или пользователя из-за отсутствия масштабируемой архитектуры?

- Какие приложения или службы пострадали больше всего?

- Насколько эффективна стратегия реагирования на атаки DDoS и как ее можно улучшить?

Если вы подозреваете, что находитесь под атакой DDoS, используйте обычные каналы поддержки Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как [создать план защиты от атак DDoS](manage-ddos-protection.md).