---
title: Основные рекомендации по защите Azure от атак DDoS
description: Ознакомьтесь с лучшими методиками обеспечения безопасности с помощью защиты от атак DDoS.
services: ddos-protection
documentationcenter: na
author: yitoh
ms.service: ddos-protection
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/08/2020
ms.author: yitoh
ms.openlocfilehash: 66c1ab1cb5ed478aa34825fb6903e4d06f834097
ms.sourcegitcommit: 9889a3983b88222c30275fd0cfe60807976fd65b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "94989479"
---
# <a name="fundamental-best-practices"></a>Основные рекомендации

В следующем разделе описано руководство для создания служб Azure, которые могут устоять против атак DDoS.

## <a name="design-for-security"></a>Проектирование для безопасности

Учитывайте аспекты безопасности на протяжении всего жизненного цикла приложения — от разработки и реализации до развертывания и эксплуатации. В приложениях могут быть ошибки, позволяющие относительно малому объему запросов использовать чрезмерное количество ресурсов, что вызывает сбой службы. 

Чтобы помочь защитить службу, запущенную в Microsoft Azure, изучите архитектуру своего приложения и сосредоточьтесь на [пяти основных аспектах качества программного обеспечения](/azure/architecture/guide/pillars).
Необходимо знать типичные объемы трафика, модель подключения между приложениями, а также конечные точки службы, к которым предоставлен доступ через Интернет.

Убедитесь, что приложение достаточно устойчиво для обработки отказа в службе, предназначенной для самого приложения. Безопасность и конфиденциальность создаются на платформе Azure, начиная с [жизненного цикла безопасности ПО (SDL)](https://www.microsoft.com/sdl/default.aspx). SDL обеспечивает защиту на каждом этапе разработки и гарантирует постоянное обновление платформы Azure, чтобы сделать ее более безопасной.

## <a name="design-for-scalability"></a>Проектирование для масштабируемости

Масштабируемость — это способность системы успешно обрабатывать повышенную нагрузку. Проектируйте свои приложения таким образом, чтобы они поддерживали [горизонтальное масштабирование](/azure/architecture/guide/design-principles/scale-out) в случае усиления нагрузки, особенно в случае атаки DDoS. Если приложение зависит от одного экземпляра службы, создается единая точка отказа. Подготовка нескольких экземпляров улучшает как отказоустойчивость, так и масштабируемость системы.

Для [службы приложений Azure](../app-service/overview.md)выберите [план службы приложений](../app-service/overview-hosting-plans.md) , который предлагает несколько экземпляров. Для облачных служб Azure настройте каждую роль для применения [нескольких экземпляров](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md). Для [виртуальных машин Azure](../virtual-machines/index.yml) убедитесь, что архитектура виртуальных машин содержит несколько виртуальных машин, а также что каждая виртуальная машина входит в [группу доступности](../virtual-machines/windows/tutorial-availability-sets.md). Для возможностей автомасштабирования рекомендуется использовать [масштабируемые наборы виртуальных машин](../virtual-machine-scale-sets/overview.md) .

## <a name="defense-in-depth"></a>Глубинная защита

Целью глубинной защиты является управление риском с помощью различных защитных стратегий. Иерархическое распределение способов защиты в приложении уменьшает вероятность успешной атаки. Мы рекомендуем внедрять безопасные проекты для своих приложений через встроенные возможности платформы Azure.

Например, риск атаки увеличивается с размером (*контактной зоной*) приложения. Вы можете уменьшить контактную зону, используя список утверждений, чтобы закрыть доступное пространство IP-адресов и порты прослушивания, которые не требуются для подсистем балансировки нагрузки ([Azure Load Balancer](../load-balancer/quickstart-load-balancer-standard-public-portal.md) и [шлюза приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-create-probe-portal.md)). [Группы безопасности сети (NSG)](../virtual-network/network-security-groups-overview.md) также позволяют снизить возможность атак.
С помощью [тегов служб](../virtual-network/network-security-groups-overview.md#service-tags) и [групп безопасности приложений](../virtual-network/network-security-groups-overview.md#application-security-groups) можно упростить создание правил безопасности и настроить сетевую безопасность как гармоничное расширение структуры приложения.

По возможности вы должны развертывать службы Azure в [виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-overview.md). Это позволит ресурсам службы взаимодействовать через частные IP-адреса. По умолчанию трафик служб Azure из виртуальной сети использует общедоступные IP-адреса в качестве исходных. При помощи [конечных точек служб](../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) трафик службы в качестве исходных IP-адресов использует частные адреса виртуальной сети при обращении к службе Azure из виртуальной сети.

Локальные ресурсы клиентов часто подвергаются атакам наряду с ресурсами в Azure. Если вы подключаете локальную среду к Azure, мы рекомендуем свести к минимуму предоставление доступа к локальным ресурсам через Интернет. Вы можете использовать возможности масштабирования и расширенной защиты от атак DDoS для Azure, развернув в Azure общедоступные объекты. Так как подобные общедоступные объекты часто являются целью для атак DDoS, их размещение в Azure снижает влияние на локальные ресурсы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как [создать план защиты от атак DDoS](manage-ddos-protection.md).