---
title: Управление защитой от атак DDoS Azure уровня "Стандартный" с помощью портала Azure
description: Узнайте, как использовать стандарт защиты Azure от атак DDoS для устранения атак.
services: ddos-protection
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: mtillman
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: ddos-protection
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 05/17/2019
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: fd154ec40ed4d1650e44a67fd5d362a2bc0c519d
ms.sourcegitcommit: 1140ff2b0424633e6e10797f6654359947038b8d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/30/2020
ms.locfileid: "97813944"
---
# <a name="quickstart-create-and-configure-azure-ddos-protection-standard"></a>Краткое руководство. Создание и Настройка службы защиты Azure от атак DDoS Standard

Приступая к работе со стандартом защиты Azure от атак DDoS с помощью портал Azure. 

План защиты от атак DDoS определяет набор виртуальных сетей, в которых включен стандарт защиты от атак DDoS, для подписок. Вы можете настроить один план защиты от атак DDoS для своей организации и привязать к нему виртуальные сети из нескольких подписок. 

В этом кратком руководстве вы создадите план защиты от атак DDoS и свяжете его с виртуальной сетью. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.
- Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com. Убедитесь, что ваша учетная запись назначена роли " [участник сети](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor) " или [настраиваемой роли](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) , которой назначены соответствующие действия, перечисленные в разделе "инструкции по [разрешениям](manage-permissions.md)".

## <a name="create-a-ddos-protection-plan"></a>Создание плана защиты от атак DDoS

1. Выберите **создать ресурс** в левом верхнем углу портал Azure.
2. Найдите термин *от атак DDoS*. Когда в результатах поиска появится **план защиты от атак DDoS** , выберите его.
3. Нажмите кнопку **создания**.
4. Введите или выберите следующие значения, а затем щелкните **создать**:

    |Параметр        |Значение                                              |
    |---------      |---------                                          |
    |Имя           | Введите _миддоспротектионплан_.                     |
    |Подписка   | Выберите свою подписку.                         |
    |Группа ресурсов | Выберите **создать** и введите _MyResourceGroup_.|
    |Расположение       | Введите _Восточная часть США_.                                  |

## <a name="enable-ddos-protection-for-a-virtual-network"></a>Включение защиты от атак DDoS для виртуальной сети

### <a name="enable-ddos-protection-for-a-new-virtual-network"></a>Включение защиты от атак DDoS для новой виртуальной сети

1. Выберите **создать ресурс** в левом верхнем углу портал Azure.
2. Щелкните **Сеть** и выберите **Виртуальная сеть**.
3. Введите или выберите следующие значения, примите оставшиеся параметры по умолчанию и нажмите кнопку **создать**:

    | Параметр         | Значение                                           |
    | ---------       | ---------                                       |
    | Имя            | Введите _MyVnet_.                                 |
    | Подписка    | Выберите свою подписку.                                    |
    | Группа ресурсов  | Выберите **использовать существующий** и выберите **MyResourceGroup** . |
    | Расположение        | Введите _Восточная часть США_                                                    |
    | Защита от атак DDoS уровня "Стандартный" | Нажмите кнопку **Включить**. Выбираемый план не обязательно должен находиться в той же подписке, что и виртуальная сеть, но обе подписки должны быть связаны с одним клиентом Azure Active Directory.|

Невозможно переместить виртуальную сеть в другую группу ресурсов или подписку, если для этой сети включена защита от атак DDoS уровня "Стандартный". Если необходимо перенести такую виртуальную сеть, сначала отключите защиту от атак DDoS уровня "Стандартный", переместите виртуальную сеть и затем включите защиту от атак DDoS уровня "Стандартный". После перемещения сбрасываются автоматически настраиваемые пороговые значения политик для всех защищенных общедоступных IP-адресов в виртуальной сети.

### <a name="enable-ddos-protection-for-an-existing-virtual-network"></a>Включение защиты от атак DDoS для существующей виртуальной сети

1. Создайте план защиты от атак DDoS, выполнив действия, описанные в разделе [Создание плана защиты от атак DDoS](#create-a-ddos-protection-plan), если у вас нет плана защиты от атак DDoS.
2. Выберите **создать ресурс** в левом верхнем углу портал Azure.
3. Введите имя виртуальной сети, для которой нужно включить службу "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный", в поле **Search resources, services, and docs** (Поиск ресурсов, служб и документов) в верхней части портала. Когда имя виртуальной сети отобразится в результатах поиска, выберите ее.
4. В разделе **Параметры** выберите **Защита от атак DDoS**.
5. Выберите **Стандартная**. В разделе **DDoS protection plan** (План защиты от атак DDoS) выберите существующий план защиты от атак DDoS или план, созданный на шаге 1, а затем щелкните **Сохранить**. Выбираемый план не обязательно должен находиться в той же подписке, что и виртуальная сеть, но обе подписки должны быть связаны с одним клиентом Azure Active Directory.

### <a name="enable-ddos-protection-for-all-virtual-networks"></a>Включить защиту от атак DDoS для всех виртуальных сетей

Эта [Политика](https://github.com/Azure/Azure-Network-Security/tree/master/Azure%20DDoS%20Protection/Policy%20-%20Virtual%20Networks%20should%20be%20associated%20with%20an%20Azure%20DDoS%20Protection%20Standard%20plan) будет обнаруживать все виртуальные сети в определенной области, для которых не включен стандарт защиты от атак DDoS, а затем при необходимости создать задачу исправления, которая создаст связь для защиты виртуальной сети. Подробные пошаговые инструкции по развертыванию этой политики см. в разделе https://aka.ms/ddosvnetpolicy-techcommunity .

## <a name="validate-and-test"></a>Проверка и тестирование

Сначала проверьте сведения о плане защиты от атак DDoS:

1. В левой верхней части портала выберите **Все службы**.
2. Введите *DDoS* в поле **Фильтр**. Когда в результатах поиска появится элемент **Планы защиты от атак DDos**, щелкните его.
3. Выберите план защиты от атак DDoS из списка.

Должна быть указана виртуальная сеть _MyVnet_ . 

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Вы можете разместить ресурсы для следующего руководства. Удалите группу ресурсов _MyResourceGroup_ , если она больше не нужна. При удалении группы ресурсов также удаляется план защиты от атак DDoS и все связанные с ним ресурсы. Если вы не планируете использовать этот план защиты от атак DDoS, следует удалить ресурсы, чтобы избежать ненужных расходов.

   >[!WARNING]
   >Это действие невозможно отменить.

1. На портале Azure найдите и выберите элемент **Группы ресурсов** или щелкните **Группы ресурсов** в меню портала Azure.

2. Выполните фильтрацию или прокрутите вниз, чтобы найти группу ресурсов _MyResourceGroup_ .

3. Выберите эту группу ресурсов и щелкните **Удалить группу ресурсов**.

4. Введите имя группы ресурсов для подтверждения и щелкните **Удалить**.

Чтобы отключить защиту от атак DDoS для виртуальной сети, выполните следующие действия. 

1. Введите имя виртуальной сети, для которой нужно включить службу "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный", в поле **Search resources, services, and docs** (Поиск ресурсов, служб и документов) в верхней части портала. Когда имя виртуальной сети отобразится в результатах поиска, выберите ее.
2. Выберите **в разделе от атак DDoS Protection Standard** и нажмите кнопку **Отключить**.

Если вы хотите удалить план защиты от атак DDoS, сначала необходимо отменить связь со всеми виртуальными сетями. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как просмотреть и настроить данные телеметрии для плана защиты от атак DDoS, перейдите к руководствам.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка телеметрии защиты от атак DDoS и просмотр данных телеметрии](telemetry.md)
