---
title: Типы атак, снижающих уровень защиты Azure от атак DDoS Protection Standard
description: Узнайте, какие типы атак защищает служба Azure от атак DDoS Protection Standard.
services: ddos-protection
documentationcenter: na
author: yitoh
ms.service: ddos-protection
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/08/2020
ms.author: yitoh
ms.openlocfilehash: 50dd5cf9a51ebcc6b2df188838ef2910afcd224d
ms.sourcegitcommit: 693df7d78dfd5393a28bf1508e3e7487e2132293
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92905676"
---
# <a name="types-of-ddos-attacks-overview"></a>Типы от атак DDoS атак

С помощью службы "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный" можно устранить следующие типы атак.

- **Атаки объемные** . Эти атаки перенаправлены на сетевой уровень с очень значительным объемом подлинного трафика. Они включают переполнения UDP, переполнения усиления и другие подложные переполнения пакетов. От атак DDoS Protection Standard позволяет уменьшить эти потенциальные атаки с несколькими гигабайтами, изменив и выполнив их очистку с помощью глобальной сети Azure, автоматически.
- **Атаки протокола** пытаются ухудшить доступность целевого объекта, используя уязвимости в стеке протоколов уровней 3 и 4. К ним относятся атаки переполнения SYN, атаки отражения и другие атаки протокола. Служба "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный" позволяет устранить эти атаки, разделяя допустимый и вредоносный трафик путем взаимодействия с клиентом и блокировки вредоносного трафика. 
- **Атаки уровня ресурса (приложения)** направлены на пакеты веб-приложения и стремятся нарушить передачу данных между узлами. Они включают нарушения протокола HTTP, внедрение кода SQL, межсайтовые сценарии и другие атаки уровня 7. Используйте брандмауэр веб-приложения, например [брандмауэр веб-приложения шлюза приложений](../application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)Azure, а также стандарт защиты от атак DDoS, чтобы обеспечить защиту от этих атак. На сайте [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&search=web%20application%20firewall) доступны брандмауэры веб-приложения от сторонних производителей.

## <a name="azure-ddos-protection-standard"></a>Защита от атак DDoS Azure уровня "Стандартный"

Защита от атак DDoS уровня "Стандартный" распространяется на ресурсы в виртуальной сети, включая общедоступные IP-адреса, связанные с виртуальными машинами, подсистемами балансировки нагрузки и шлюзами приложений. В сочетании с брандмауэром веб-приложения шлюза приложений или брандмауэром веб-приложения стороннего производителя, развернутым в виртуальной сети с общедоступным IP-адресом, стандарт защиты от атак DDoS может предоставить полный уровень 3 для возможности устранения рисков уровня 7.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как [создать план защиты от атак DDoS](manage-ddos-protection.md).