---
title: Общие сведения о Проигрывателе мультимедиа Azure
description: Узнайте больше о Проигрывателе мультимедиа Azure.
author: IngridAtMicrosoft
ms.author: inhenkel
ms.service: media-services
ms.topic: overview
ms.date: 04/20/2020
ms.openlocfilehash: 6f3c173c61e9f6d82a51fcaf7e11cda47eb47c1c
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "87011718"
---
# <a name="azure-media-player-overview"></a>Обзор Проигрывателя мультимедиа Azure #

Проигрыватель мультимедиа Azure — это веб-проигрыватель, созданный для воспроизведения мультимедийного содержимого из [Служб мультимедиа Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/services/media-services/) в разных браузерах и на разных устройствах. Проигрыватель мультимедиа Azure использует такие отраслевые стандарты, как HTML5, Media Source Extensions (MSE) и Encrypted Media Extensions (EME), для оптимальной адаптивной потоковой передачи.  Если эти стандарты недоступны на устройстве или в браузере, Проигрыватель мультимедиа Azure использует Flash и Silverlight. Независимо от используемой технологии воспроизведения, разработчики получают единый интерфейс JavaScript для доступа к интерфейсам API.  Это позволяет службам мультимедиа Azure обслуживать содержимое для воспроизведения на широком спектре устройств и в различных браузерах без дополнительных усилий.

Службы мультимедиа Microsoft Azure поддерживают форматы потоковой передачи DASH, Smooth Streaming и HLS для воспроизведения содержимого. Проигрыватель мультимедиа Azure учитывает эти различные форматы и автоматически воспроизводит наиболее подходящую ссылку в зависимости от возможностей платформы или браузера. Службы мультимедиа Microsoft Azure также позволяют динамически шифровать ресурсы с использованием общего шифрования (PlayReady или Widevine) или 128-битного шифрования AES. Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает расшифровку содержимого, зашифрованного с помощью PlayReady и 128-битного алгоритма шифрования AES, если заданы соответствующие параметры.  Сведения о настройке см. в разделе [Защищенное содержимое](azure-media-player-protected-content.md).

Для запроса новых функций и обратной связи отправляйте сообщения в [UserVoice для Проигрывателя мультимедиа Azure](https://aka.ms/ampuservoice). При наличии конкретных проблем, вопросов или найденных программных ошибок сообщите об этом нам по адресу ampinfo@microsoft.com.

[Зарегистрируйтесь](https://aka.ms/ampsignup), чтобы не пропускать новые выпуски и быть в курсе новых возможностей Проигрывателя мультимедиа Azure.

> [!NOTE]
> Обратите внимание, что Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает потоки мультимедиа только из Служб мультимедиа Azure.

## <a name="license"></a>Лицензия ##

Проигрыватель мультимедиа Azure лицензируется и регулируется условиями, изложенными в условиях лицензионного соглашения на использование программного обеспечения корпорации Майкрософт для Проигрывателя мультимедиа Azure. Полный перечень условий см. в [файле лицензии](/legal/azure-media-player/azure-media-player-license). Дополнительные сведения см. в [заявлении о конфиденциальности](https://www.microsoft.com/en-us/privacystatement/default.aspx).

© Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2015.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия ##

- [Краткое руководство. Проигрыватель мультимедиа Azure](azure-media-player-quickstart.md)
