---
title: Специальные возможности Проигрывателя мультимедиа Azure
description: Дополнительные сведения о параметрах специальных возможностей для Проигрывателя мультимедиа Azure.
author: IngridAtMicrosoft
ms.author: inhenkel
ms.service: media-services
ms.topic: overview
ms.date: 04/20/2020
ms.openlocfilehash: 2231c2969bbfce1668002ad4f5f719e0b8e13de5
ms.sourcegitcommit: acb82fc770128234f2e9222939826e3ade3a2a28
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81727611"
---
# <a name="accessibility"></a>Возможности доступа #

Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает такие системы чтения с экрана, как экранный диктор Windows и VoiceOver в Apple OSX/iOS. Поддерживаются альтернативные теги для кнопок пользовательского интерфейса, а средство чтения с экрана может считывать эти альтернативные теги при переходе пользователя к ним. Дополнительные конфигурации можно задать на уровне операционной системы.

## <a name="captions-and-subtitles"></a>Заголовки и субтитры ##

В настоящее время Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает субтитры только для событий по запросу в формате WebVTT и событий потоковой трансляции при использовании CEA 708. Формат TTML пока не поддерживается. Субтитры и скрытые субтитры в проигрывателе позволяют охватить более широкую аудиторию, в том числе людей с нарушениями слуха или пользователей, которым во время просмотра необходимо читать субтитры на другом языке. Кроме того, субтитры помогают увеличить заинтересованность в видео и улучшить понимание, а также позволяют просматривать видео без звука, например на рабочем месте.  

## <a name="high-contrast-mode"></a>Режим высокой контрастности ##

Пользовательский интерфейс по умолчанию в Проигрывателе мультимедиа Azure совместим с режимом высокой контрастности на большинстве устройств и браузеров. Эти конфигурации можно задать на уровне операционной системы.

## <a name="mobility-options"></a>Параметр мобильности ##

### <a name="tabbing-focus"></a>Фокус при переходе клавишей TAB ###

В Проигрывателе мультимедиа Azure поддерживается фокус при переходе клавишей TAB, описанный в общих стандартах HTML. Чтобы включить фокус табуляции, необходимо добавить `tabindex=0` (или другое значение, если вы хорошо понимаете механизм табуляции в HTML) в HTML `<video>`, например так: `<video ... tabindex=0>...</video>`. На некоторых платформах элементы управления могут получать фокус только в том случае, если они видимы и платформа поддерживает такую возможность.

После включения фокуса клавишей TAB пользователь сможет эффективно перемещаться по интерфейсу видеопроигрывателя и управлять им без использования мыши. Он сможет перейти к любому контекстному меню или элементу, поддерживающему управление, нажимая клавишу TAB и подтверждая выбор клавишей ВВОД или пробелом. Нажатие клавиши ВВОД или пробела в контекстном меню разворачивает это меню, и пользователь может переходить к другим элементам клавишей TAB для выбора нужного пункта меню. Перейдя в контекст того элемента, который вы намерены выбрать, снова нажмите клавишу ВВОД или пробел, чтобы завершить выбор.

### <a name="hotkeys"></a>Сочетания клавиш ###

Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает управление с помощью сочетаний клавиш. В веб-браузере управление базовым элементом видео возможно только при наведении фокуса на окно проигрывателя. Если фокус наведен на окно проигрывателя, его функциями можно управлять с помощью сочетаний клавиш.  В следующей таблице описаны поддерживаемые сочетания клавиш и соответствующие действия.

| Используемые клавиши              | Поведение                                                                |
|----------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| F/f                  | Включение или отключение полноэкранного режима в проигрывателе                                  |
| M/m                  | Включение или отключение звука                                          |
| Стрелки вверх и вниз    | Увеличение и уменьшение громкости проигрывателя                                    |
| Стрелки вправо и влево | Изменение текущего положения воспроизведения                                  |
| 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9  | Переключение на позиции воспроизведения от 0 % до 90 % в зависимости от нажатой клавиши |
| Щелчок мыши         | Приостановка или продолжение воспроизведения                                                   |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

<!---Some context for the following links goes here--->
- [Краткое руководство. Проигрыватель мультимедиа Azure](azure-media-player-quickstart.md)