---
title: Проигрыватель мультимедиа Azure известные проблемы
description: В текущем выпуске имеются следующие известные проблемы.
author: IngridAtMicrosoft
ms.author: inhenkel
ms.service: media-services
ms.topic: reference
ms.date: 05/11/2020
ms.openlocfilehash: 4d0d56dc4d6e7fa7765439e7387d67bb80a6ec9f
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "83124641"
---
# <a name="known-issues"></a>Известные проблемы #

В текущем выпуске имеются следующие известные проблемы.

## <a name="azure-media-player"></a>Проигрыватель мультимедиа Azure ##

- Неправильно настроенные Кодировщики могут вызвать проблемы с воспроизведением
- Потоки с метками времени, превышающими 2 ^ 53, могут иметь проблемы воспроизведения.
  - Устранение рисков. Использование видео и 44,1-кГц в 90-кГц
- Отсутствие автоматического запуска на мобильных устройствах без взаимодействия с пользователем. Она блокируется платформой.
- Поиск практических прекращений может привести к сбою воспроизведения.
- Загрузка больших презентаций может привести к зависанию пользовательского интерфейса.
- Не удается автоматически воспроизвести тот же источник после завершения презентации.
  - Чтобы воспроизвести источник после его завершения, необходимо снова задать источник.
- Пустые манифесты могут вызвать проблемы с проигрывателем.
  - Эта проблема может возникнуть при запуске потока в реальном времени, если в манифесте обнаружено недостаточное количество блоков.
- Расположение воспроизведения может находиться вне пользовательского интерфейса сикбар.
- Порядок событий не соответствует всем техническим специалистам.
- Буферизованное свойство не согласовано между техническими специалистами.
- Нативеконтролсфортауч должен иметь значение false (по умолчанию), чтобы исключить "объект не поддерживает свойство или метод" Сетконтролс "
- Теперь афиши должны быть абсолютными URL-адресами
- При использовании режима высокой контрастности устройства в пользовательском интерфейсе могут возникать небольшие проблемы с Aesthetic
- В URL-адресах, содержащих "%" или "+" в полностью декодированной строке, могут возникнуть проблемы при установке источника

## <a name="ad-insertion"></a>Вставка рекламы ##

- В рекламе могут возникнуть проблемы при вставке (по запросу или в режиме реального времени), когда в браузере устанавливается блокирование AD-Block
- Мобильные устройства могут столкнуться с проблемами при воспроизведении рекламных объявлений.
- Реклама Мидролл в формате MP4 сейчас не поддерживается Проигрыватель мультимедиа Azure.

## <a name="azurehtml5js"></a>AzureHtml5JS ##

- В окне DVR содержимого в реальном времени, когда содержимое завершается, временная шкала будет продолжать расти до тех пор, пока вы не закончите Поиск в области или не достигнет конца презентации.
- В живых презентациях Firefox с включенным MSE возникли проблемы

- Ресурсы, которые являются звуками, не воспроизводятся через AzureHtml5JS Tech.
  - Если вы хотите воспроизводить ресурсы без звука, вы можете вставить чистый звук с помощью [средства обозревателя служб мультимедиа Azure](https://aka.ms/amse) .
  - Инструкции по вставке звукового звука можно найти [здесь](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/media-services-advanced-encoding-with-mes/#silent_audio) .

## <a name="flash"></a>Мигание ##

- Содержимое AES не воспроизводится в версии Flash 30.0.0.134 из-за ошибки в логике кэширования Adobe. Компания Adobe устранила эту ошибку и выпустила ее в 30.0.0.154
- Ошибки технической и HTTP-ошибок (например, 404 сетевых таймаутов), проигрыватель займет больше времени, чем другие конференции.
- Щелкните видеообласть с помощью Flash Tech не будет воспроизводиться или приостановить проигрыватель.
- Если пользователь установил Flash, но не предоставил разрешение на его загрузку на сайте, может произойти бесконечное вращение. Это связано с тем, что игрок считает, что подключаемый модуль установлен и доступен, и считает, что подключаемый модуль выполняет содержимое. Код JavaScript был отправлен, но параметры браузера блокировали исполнение подключаемого модуля до тех пор, пока пользователь не примет запрос на разрешение подключаемого модуля. Это может происходить во всех браузерах.  

## <a name="silverlight"></a>Silverlight ##

- Отсутствующие функции
- Ошибки технической и HTTP-ошибок (например, 404 сетевых таймаутов), проигрыватель займет больше времени, чем другие конференции.
- Для воспроизведения Safari и Firefox в Mac с помощью Silverlight требуется явное определение `"http://` или `https://` для источника.
- Если для этой Конференции отсутствует API, он обычно возвращает значение null.
- Если пользователь установил Flash, но не предоставил разрешение на его загрузку на сайте, может произойти бесконечное вращение. Это связано с тем, что игрок считает, что подключаемый модуль установлен и доступен, и считает, что подключаемый модуль выполняет содержимое. Код JavaScript был отправлен, но параметры браузера блокировали исполнение подключаемого модуля до тех пор, пока пользователь не примет запрос на разрешение подключаемого модуля. Это может происходить во всех браузерах.  

## <a name="native-html5"></a>Собственный HTML5 ##

- Конференция Html5 отправляет только событие канплайсраугх для первого источника данных.
- Эта Конференция поддерживает только то, что реализовано в браузере.  Некоторые функции могут отсутствовать на этой Конференции.  
- Если для этой Конференции отсутствует API, он обычно возвращает значение null.
- На этой Конференции есть проблемы с субтитрами и субтитрами. Они могут быть доступны или недоступны для просмотра на этой Конференции.
- Наличие ограниченной пропускной способности в техническом сценарии HLS/Html5 приводит к воспроизведению звука без видео.

### <a name="microsoft"></a>Майкрософт ###

- В настоящее время воспроизведение IE8 не работает из-за несовместимости с ECMAScript 5
- В IE и некоторых версиях пограничных окон ее нельзя выбрать, перейдя на кнопку и выбрав ее или нажав клавишу F/f.

## <a name="google"></a>Google ##

- Несколько профилей кодирования в одном и том же манифесте имеют проблемы воспроизведения в Chrome и не рекомендуются.
- Chrome не может воспроизвести AAC с AzureHtml5JS. Следуйте подробным сведениям о средстве [отслеживания ошибок](https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=534301).
- Начиная с Chrome v58, содержимое Widevine должно быть загружено или воспроизведено через протокол https://. в противном случае воспроизведение завершится ошибкой.

## <a name="mozilla"></a>Mozilla ##

- Для переключателя аудиопотока требуется, чтобы звуковые потоки имели одни и те же частные данные кодека при использовании AzureHtml5JS. Это необходимо для платформы Firefox.

## <a name="apple"></a>Apple ##

- Safari на Mac часто включает режим экономии энергии по умолчанию с параметром "отключить подключаемые модули для экономии энергии", который блокирует такие подключаемые модули, как Flash и Silverlight, когда они считают, что это не подходит пользователю. Этот блок не блокирует существующие возможности подключаемого модуля. С учетом Течордер по умолчанию это может вызвать проблемы при попытке воспроизведения
  - Устранение проблемы 1. Если видеопроигрыватель является "передним и центром" (в пределах границы 3000 x 3000 пикселей, начиная с левого верхнего угла документа), он по-прежнему должен воспроизводиться.
  - Устранение рисков 2. Измените Течордер для Safari на ["azureHtml5JS", "HTML5"]. Это приводит к неэффективному получению всех функций, доступных на конференции Flash.
- Содержимое PlayReady с помощью Silverlight может возникать при воспроизведении в Safari.
- AES и ограниченное содержимое маркеров не воспроизводятся с помощью iOS и более старых устройств Android.
  - Чтобы достичь этого сценария, необходимо добавить в службу прокси-сервер.
- Обложка по умолчанию для телефона iOS показана через.
- Воспроизведение iPhone всегда происходит в собственном проигрывателе в полноэкранном режиме.
  - Функции, включая субтитры, не могут сохраняться в этом невстроенном воспроизведении.
- При завершении живой презентации устройства iOS не будут правильно завершать презентацию.
- iOS не поддерживает возможности DVR.
- коммутатор iOS Audio Stream можно выполнять только в пользовательском интерфейсе проигрывателя iOS и требует, чтобы звуковые потоки имели одни и те же частные данные кодека.
- В более старых версиях Safari могут возникнуть проблемы при воспроизведении динамических потоков.

## <a name="older-android"></a>Более старая версия Android ##

- AES и ограниченное содержимое маркеров не воспроизводятся с помощью iOS и более старых устройств Android.
  - Чтобы достичь этого сценария, необходимо добавить в службу прокси-сервер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия ##

- [Краткое руководство. Проигрыватель мультимедиа Azure](azure-media-player-quickstart.md)