---
title: Запросы на увеличение квоты виртуальных ЦП Azure Resource Manager
description: Запросы на увеличение квоты виртуальных ЦП Azure Resource Manager
author: sowmyavenkat86
ms.author: svenkat
ms.date: 01/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: azure-supportability
ms.assetid: ce37c848-ddd9-46ab-978e-6a1445728a3b
ms.openlocfilehash: 7486cee351880dc0465a43b1259a5f07ef31c77b
ms.sourcegitcommit: 2989396c328c70832dcadc8f435270522c113229
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92173295"
---
# <a name="quota-increase-requests"></a>Запросы на увеличение квоты

Диспетчер ресурсов квоты виртуальных ЦП для виртуальных машин и масштабируемых наборов виртуальных машин применяются на двух уровнях для каждой подписки в каждом регионе.

Первый уровень — это общее виртуальных ЦП ограничение региональных стандартов во всех рядах виртуальных машин. Второй уровень — это ограничение виртуальных ЦП для серии виртуальных машин, например виртуальных ЦП серии D. Каждый раз, когда будет развернута новая виртуальная машина, сумма новых и существующих виртуальных ЦП использования для этого ряда виртуальных машин не должна превышать квоту виртуальных ЦП, утвержденную для этой конкретной серии виртуальных машин. Кроме того, общее число новых и существующих виртуальных ЦП, развернутых во всех рядах виртуальных машин, не должно превышать общее количество региональных виртуальных ЦП квоты, утвержденных для подписки. Если одна из этих квот превышена, развертывание виртуальной машины будет запрещено.
Вы можете запросить увеличение предельной квоты виртуальных ЦП для серии виртуальных машин из портал Azure. Увеличение квоты для серии виртуальных машин автоматически увеличивает общее значение региональных виртуальных ЦП на один и тот же объем.

При создании подписки по умолчанию общий региональный виртуальных ЦП не может быть равен сумме квот виртуальных ЦП по умолчанию для всех отдельных рядов виртуальных машин. Это может привести к тому, что подписка будет иметь достаточную квоту для каждого отдельного ряда виртуальных машин, который требуется развернуть. В нем может отсутствовать достаточно квота для общего региона виртуальных ЦП для всех развертываний. В этом случае вам потребуется отправить запрос на увеличение общего регионального предела виртуальных ЦП явным образом. Общее количество региональных виртуальных ЦП не может превышать сумму утвержденной квоты во всех рядах виртуальных машин для региона.

> [!NOTE]
> Если вы хотите увеличить лимит или квоту выше предельного значения по умолчанию, отправьте [запрос в службу поддержки клиентов через Интернет](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/error-resource-quota#solution)бесплатно.

Дополнительные сведения о квотах см. в статье [квоты виртуальных машин виртуальных ЦП](../../virtual-machines/windows/quotas.md) и [ограничения, квоты и ограничения для подписок и служб Azure](../../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md).

