---
title: Краткое описание примера схемы CAF Foundation
description: Обзор и описание архитектуры Cloud Adoption Framework (CAF) с примером схемы для Azure Foundation.
ms.date: 09/14/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 77e8b79ec7cf217161099808cee4364e31c6d6dd
ms.sourcegitcommit: a2d8acc1b0bf4fba90bfed9241b299dc35753ee6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91950284"
---
# <a name="overview-of-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure-foundation-blueprint-sample"></a>Общие сведения об использовании Microsoft Cloud Adoption Framework с примером схемы CAF Foundation

Схема Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure (CAF) Foundation развертывает набор базовых ресурсов инфраструктуры и элементы управления политиками, требуемыми для работы приложения Azure производственного уровня. Эта схема основана на рекомендуемом шаблоне CAF.

## <a name="architecture"></a>Architecture

Пример схемы CAF Foundation развертывает рекомендуемые ресурсы инфраструктуры в Azure, которые организации могут использовать для настройки базовых элементов управления, требуемых для администрирования облачной инфраструктуры. В примере будут развернуты и применены ресурсы, политики и шаблоны, позволяющие организации уверенно приступить к работе с Azure.

:::image type="complex" source="../../media/caf-blueprints/caf-foundation-architecture.png" alt-text="Базовая среда CAF: на рисунке показаны компоненты, которые устанавливаются при работе с руководством CAF для создания базовой среды и начала работы с Azure." border="false":::
   Описывает архитектуру Azure, которая реализуется путем развертывания схемы базовой среды CAF.  Она применяется к подписке с группами ресурсов, которая включает учетную запись хранения для хранения журналов и функцию анализа журналов, настроенную для хранения данных в учетной записи хранения. Она также представляет хранилище Azure Key Vault, настроенное со стандартной конфигурацией Центра безопасности Azure. Доступ к этим основным инфраструктурам осуществляется с помощью Azure Active Directory и регулируется Политикой Azure.     
:::image-end:::

Эта реализация содержит несколько служб Azure, которые обеспечивают защищенную, полностью отслеживаемую базовую среду корпоративного уровня. Эта среда включает следующие компоненты:

- Экземпляр [Azure Key Vault](../../../../key-vault/general/overview.md) для размещения секретов, используемых для виртуальных машин, которые развернуты в среде общих служб
- развернутую службу [Log Analytics](../../../../azure-monitor/overview.md), которая обеспечивает регистрацию всех действий и служб в центральном расположении с момента запуска безопасного развертывания в [учетную запись хранения](../../../../storage/common/storage-introduction.md) для диагностического ведения журналов;
- развернутый [Центр безопасности Azure](../../../../security-center/security-center-introduction.md) (стандартная версия), который обеспечивает защиту от угроз для перенесенных рабочих нагрузок.
- В схеме также описываются и развертываются определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md):
  - Определения Политики:
    - добавление тегов (CostCenter) к группам ресурсов;
    - добавление ресурсов в группу ресурсов с помощью тега CostCenter;
    - использование разрешенного региона Azure для ресурсов и групп ресурсов;
    - использование разрешенных номеров SKU учетной записи хранения (выбираются при развертывании);
    - использование разрешенных номеров SKU виртуальных машин Azure (выбираются при развертывании);
    - развертывание Наблюдателя за сетями; 
    - включение шифрования безопасной передачи учетной записи хранения Azure;
    - запрет на использование типов ресурсов (выбираются при развертывании).  
  - Инициативы Политики:
    - включение мониторинга в Центре безопасности Azure (более 100 политик).

Все эти элементы соответствуют проверенным на практике рекомендациям, опубликованным в [Центре архитектуры Azure (эталонные архитектуры)](/azure/architecture/reference-architectures/).

> [!NOTE]
> CAF Foundation включает базовую архитектуру для рабочих нагрузок.
> Вам потребуется развернуть рабочие нагрузки в рамках этой базовой архитектуры.

См. сведения о [подготовке в соответствии с Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure](/azure/cloud-adoption-framework/ready/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с описанием архитектуры и обзором примера схемы CAF Foundation.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема CAF Foundation. Шаги по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).