---
title: Сценарии ценообразования для звонков (голос и видео) и чата
titleSuffix: An Azure Communication Services concept document
description: Дополнительные сведения о модели ценообразования Служб коммуникации.
author: mikben
manager: jken
services: azure-communication-services
ms.author: mikben
ms.date: 09/29/2020
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: 779fa577b25bd4f2aa92aa8b8cc1244a58bdf1ae
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92126196"
---
# <a name="pricing-scenarios"></a>Сценарии ценообразования

[!INCLUDE [Public Preview Notice](../includes/public-preview-include.md)]


Цены для Служб коммуникации Azure по большей части основаны на модели с оплатой по мере использования.

## <a name="voicevideo-calling-and-screen-sharing"></a>Звонки (голос и видео) и демонстрация экрана

Службы коммуникации Azure поддерживают добавление звонков (голос и видео) и демонстрацию экрана в приложениях. Внедрить эту возможность в приложения можно с помощью JavaScript, Objective-C (Apple), Java (Android) или клиентских библиотек .NET. Ознакомьтесь с нашим [полным списком доступных клиентских библиотек](./sdk-options.md).

### <a name="pricing"></a>Цены

За использование служб для звонков и демонстрации экрана с каждого участника взимается ежеминутная плата в размере 0,004 долл. США (для групповых вызовов). Сведения о различных возможных потоках вызовов приведены на [этой странице](./call-flows.md).

Каждый участник вызова будет подсчитывать счета за каждую минуту вызова. Это справедливо вне зависимости от того, выполняется ли видеозвонок, голосовой звонок или демонстрация экрана.

### <a name="pricing-example-group-audiovideo-call-using-js-and-ios-client-libraries"></a>Пример цен: Групповой аудио- или видеозвонок с использованием клиентских библиотек JS и iOS

Алиса создала групповой звонок со своими коллегами Владимиром и Виктором. Алиса и Владимир использовали клиентские библиотеки JS, а Виктор — клиентские библиотеки iOS.

- Вызов длился 60 минут.
- Алиса и Владимир общались на протяжении всего вызова. Алиса включила видеосвязь на 5 минут и демонстрировала свой экран на протяжении 23 минут. Владимир использовал видео на протяжении всего звонка (60 минут) и демонстрировал свой экран в течение 12 минут.
- Виктор прекратил звонок на 43 минуте. Виктор использовал аудио и видео на протяжении всего времени (43 минуты).

**Подсчет стоимости**

- 2 участника x 60 минут x 0,004 долл. США на участника в минуту = 0,48 долл. [и видео и аудио оплачиваются по одному тарифу]
- 1 участник x 43 минуты x 0,004 долл. США на участника в минуту = 0,172 долл. [и видео и аудио оплачиваются по одному тарифу]

**Общая стоимость группового звонка** : 0,48 долл. + 0,172 долл. = 0,652 долл.

## <a name="chat"></a>Чат

Благодаря Службам коммуникации вы можете отправлять и получать сообщения чата между двумя или более пользователями. Клиентские библиотеки для чата доступны для JavaScript, .NET, Python и Java. Дополнительные сведения о клиентских библиотеках приведены на [этой странице](./sdk-options.md).

### <a name="price"></a>Цена

За каждое отправленное сообщение чата взимается плата в размере 0,0008 долл. США.

### <a name="pricing-example-chat-between-two-users"></a>Пример цен: Чат между двумя пользователями 

Маша начинает переписку с Дашей, чтобы поделиться обновлением, и оправляет 5 сообщений. Чат длится 10 минут. За это время Маша и Даша оправляют друг другу по 15 сообщений.

**Подсчет стоимости** 
- Количество отправленных сообщений (5 + 15 + 15) x 0,0008 долл. = 0,028 долл.

### <a name="pricing-example-group-chat-with-multiple-users"></a>Пример цен: Групповой чат с несколькими пользователями 

Виктор начинает переписку со своими друзьями Олегом и Олей для обсуждения планов на выходные. Во время переписки Виктор, Олег и Оля отправляют 20, 30 и 18 сообщений соответственно. Они понимают, что Кристина тоже, возможно, хотела бы присоединиться к поездке, поэтому они добавляют ее в чат и предоставляют ей доступ к журналу сообщений. 

Кристина просматривает сообщения и начинает переписку. В это время Олегу звонят и он решает продолжить переписку позже. Виктор, Оля и Кристина принимают решения о сроках поездки и отправляют еще 30, 25 и 35 сообщений соответственно.

**Подсчет стоимости** 

- Количество отправленных сообщений (20 + 30 + 18 + 30 + 25 + 35) x 0,0008 долл. = 0,1264 долл.


## <a name="telephony-and-sms"></a>Телефония и SMS

## <a name="price"></a>Цена 

За услуги телефонии взимается поминутная оплата, в то время как за SMS взимается плата за каждое сообщение. Цены определяются типом и расположением используемого номера, а также пунктом назначения вызовов и SMS-сообщений.

### <a name="telephone-number-leasing"></a>Аренда номера телефона

Сначала за аренду номера телефона вносится предоплата, а затем оплата взимается ежемесячно.

|Числовой тип   |Ежемесячная плата   |
|--------------|-----------|
|Местный номер телефона (США)     |1 долл. США в месяц        |
|Бесплатный номер (США) |2 долл. США в месяц |


### <a name="telephone-calling"></a>Телефонный вызов

Традиционный телефонный вызов (вызов, выполняемый через общедоступную телефонную сеть) доступен с оплатой по мере использования для телефонных номеров в США. За услугу взимается поминутная оплата в зависимости от типа используемого номера и пункта назначения вызова. Сведения о ценах на наиболее популярные пункты назначения вызовов приведены в таблице ниже. Полный список пунктов назначения см. в [подробном прейскуранте](https://github.com/Azure/Communication/blob/master/pricing/communication-services-pstn-rates.csv).


#### <a name="united-states-calling-prices"></a>Цены на вызовы в США

Следующие цены включают в себя необходимые налоги и сборы до 30 июня 2021 г.:

|Числовой тип   |Для отправки вызовов   |Для приема вызовов|
|--------------|-----------|------------|
|Локальная     |От 0,013 долл. США/мес.       |0,0085 долл. США/мин.        |
|Бесплатный номер |0,013 долл. США/мин.   |0,0220 долл. США/мин. |

#### <a name="other-calling-destinations"></a>Другие пункты назначения вызовов

Следующие цены включают в себя необходимые налоги и сборы до 30 июня 2021 г.:

|Расположения вызываемого абонента   |Цена за минуту|
|-----------|------------|
|Канада     |От 0,013 долл. США/мес.   |
|Соединенное Королевство     |От 0,015 долл. США/мес.   |
|Германия     |От 0,015 долл. США/мес.   |
|Франция     |От 0,016 долл. США/мес.   |


### <a name="sms"></a>SMS

SMS оплачиваются по мере использования. За каждое сообщение взимается плата в зависимости от пункта назначения сообщения. Сообщения могут отправляться на бесплатные телефонные номера, расположенные в США. Обратите внимание, что локальные (географически) номера телефонов нельзя использовать для отправки SMS-сообщений.

Следующие цены включают в себя необходимые налоги и сборы до 30 июня 2021 г.:

|Страна или регион   |Отправка сообщений|Получение сообщений|
|-----------|------------|------------|
|США (бесплатный номер)    |0,0075 долл. США/сообщение   | 0,0075 долл. США/сообщение |
