---
title: Доступность региона и место расположения данных для Служб коммуникации Azure
description: Сведения о месте расположения данных и о конфиденциальности, связанной со Службами коммуникации Azure
author: chpalm
manager: anvalent
services: azure-communication-services
ms.author: chpalm
ms.date: 10/03/2020
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: 6b8145666ab92432d01b2f039685afe5534f0958
ms.sourcegitcommit: 4f4a2b16ff3a76e5d39e3fcf295bca19cff43540
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93043577"
---
# <a name="region-availability-and-data-residency"></a>Доступность в регионах и место расположения данных

[!INCLUDE [Public Preview Notice](../includes/public-preview-include.md)]

Службы коммуникации Azure помогают нашим клиентам установить необходимый уровень конфиденциальности и защиты персональных данных. Будучи разработчиком, который использует Службы коммуникации с прямой связью с пользователями приложения, вы являетесь потенциальным контроллером их данных. Поскольку Службы коммуникации Azure хранят эти данные от вашего имени, мы, по всей вероятности, выступаем процессором данных. Эта страница отображает процесс хранения данных и способы определения, экспорта и удаления этих данных.

## <a name="data-residency"></a>Местонахождение данных

При создании ресурса Служб коммуникации нужно указать **географию** (не центр обработки данных Azure). Все неактивные данные, хранящиеся в Службах коммуникации, будут храниться в этой географии, в центре обработки данных, выбранном Службами коммуникации. Однако данные могут передаваться или обрабатываться в других географиях, поэтому эти глобальные конечные точки необходимы для обеспечения высокой производительности и низкой задержки работы пользователей, независимо от их расположения.

## <a name="relating-humans-to-azure-communication-services-identities"></a>Соотношение людей с удостоверениями Служб коммуникации Azure

Приложение управляет связью между реальными пользователями и удостоверениями Службы коммуникации. Если вы хотите удалить данные реального пользователя, необходимо удалить все данные, связанные с удостоверением Службы коммуникации пользователя.

Существует две категории данных Служб коммуникации:
- **Данные API.** Эти данные создаются и управляются API Служб коммуникации. Типичным примером являются сообщения, управляемые через API чата.
- **Журналы Azure Monitor.** Эти данные создаются службой и управляются с помощью платформы данных Azure Monitor. К этим данным относятся телеметрия и метрики, которые помогут вам понять использование Служб коммуникации. API Служб коммуникации не управляет этими данными.

## <a name="api-data"></a>Данные API

### <a name="identities"></a>Identities

Службы коммуникации Azure поддерживают каталог удостоверений. Чтобы удалить их, используйте API [DeleteIdentity](https://docs.microsoft.com/rest/api/communication/communicationidentity/delete). Удаление удостоверения приведет к отмене всех связанных маркеров доступа и удалению сообщений из чата. Дополнительные сведения об удалении удостоверений см. [здесь](../quickstarts/access-tokens.md).

- DeleteIdentity

### <a name="azure-resource-manager"></a>Azure Resource Manager

Использование портала Azure или API Azure Resource Manager со Службами коммуникации позволяет создавать персональные данные. [Используйте эту страницу, чтобы научиться управлять персональными данными в системе Azure Resource Manager.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/resource-manager-personal-data)

### <a name="telephone-number-management"></a>Управление телефонными номерами

Службы коммуникации Azure поддерживают каталог номеров телефонов, связанных с ресурсом Служб коммуникации. Используйте эти API, чтобы получать и удалять телефонные номера:
- `Release Phone Number`

### <a name="chat"></a>Чат

Потоки чата и сообщений сохраняются, пока их не удалят явным образом. Полностью бездействующий поток будет автоматически удален через 30 дней. Используйте [API чата](https://docs.microsoft.com/rest/api/communication/chat/deletechatmessage/deletechatmessage), чтобы получать, перечислять, обновлять и удалять сообщения.

- `Get Thread`
- `Get Message`
- `Delete Thread`
- `Delete Message`

### <a name="sms"></a>SMS

Отправленные и полученные SMS-сообщения кратковременно обрабатываются службой и не сохраняются. 

### <a name="pstn-voice-calling"></a>Голосовой звонок ТСОП

Аудио- и видеокоммуникации кратковременно обрабатываются службой, а данные сохраняются не в ресурсе, а в журнале Azure Monitor.

### <a name="internet-voice-and-video-calling"></a>Голосовой и видеозвонок в Интернете

Аудио- и видеокоммуникации кратковременно обрабатываются службой, а данные сохраняются не в ресурсе, а в журнале Azure Monitor.

## <a name="azure-monitor-and-log-analytics"></a>Azure Monitor и Log Analytics

Службы коммуникации Azure передают данные журнала Azure Monitor для анализа операционного состояния и использования службы. Некоторые из этих журналов содержат удостоверения Служб коммуникации и телефонные номера в качестве данных для полей. Чтобы удалить потенциальные персональные данные, необходимо [использовать эти процедуры для Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/personal-data-mgmt). Можно также настроить [период хранения для Azure Monitor, заданный по умолчанию](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/manage-cost-storage).

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

- [Запросы субъектов данных Azure в рамках GDPR и CCPA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure?view=o365-worldwide&preserve-view=true)
- [Центр управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/data-location)
- [Интерактивная карта Azure. Где размещены данные моих клиентов?](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)