---
title: Панели мониторинга Azure Data Studio
description: Панели мониторинга Azure Data Studio
services: azure-arc
ms.service: azure-arc
ms.subservice: azure-arc-data
author: twright-msft
ms.author: twright
ms.reviewer: mikeray
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 608f984b3e3a3020863e0c28b0aa2ad504531e3b
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91273229"
---
# <a name="azure-data-studio-dashboards"></a>Панели мониторинга Azure Data Studio

[Azure Data Studio](https://aka.ms/azuredatastudio) предоставляет такие возможности, как портал Azure для просмотра сведений о ресурсах Arc Azure.  Эти представления называются **панелями мониторинга** и имеют макет и параметры, аналогичные тем, что можно увидеть в портал Azure, но вы можете обеспечить гибкость просмотра этой информации в локальной среде в тех случаях, когда у вас нет доступного подключения к Azure.

[!INCLUDE [azure-arc-data-preview](../../../includes/azure-arc-data-preview.md)]

## <a name="connecting-to-a-data-controller"></a>Подключение к контроллеру данных

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Скачать [Azure Data Studio](https://aka.ms/getazuredatastudio)
- Расширение ARC для Azure установлено

### <a name="determine-the-data-controller-server-api-endpoint-url"></a>Определение URL-адреса конечной точки API сервера контроллера данных

Сначала необходимо подключиться к URL-адресу конечной точки API службы контроллера данных Azure Data Studio.

Чтобы получить эту конечную точку, можно выполнить следующую команду:

```console
kubectl get svc/controller-svc-external -n <namespace name>

#Example:
kubectl get svc/controller-svc-external -n arc
```

Вы увидите выходные данные следующего вида:

```console
NAME                      TYPE           CLUSTER-IP     EXTERNAL-IP      PORT(S)                                       AGE
controller-svc-external   LoadBalancer   10.0.175.137   52.154.152.24    30080:32192/TCP                               22h
```

При использовании типа балансировщика нагрузки необходимо скопировать внешний IP-адрес и номер порта. Если вы используете Нодепорт, необходимо использовать IP-адрес сервера API Kubernetes и номер порта, указанный в столбце PORT (S).

Теперь вам нужно создать URL-адрес конечной точки, объединив эти сведения следующим образом:

```console
https://<ip address>:<port>

Example:
https://52.;154.152.24:30080
```

Запишите IP-адрес, так как он будет использоваться на следующем шаге.

### <a name="connect"></a>Подключение

1. Откройте Azure Data Studio.

1. Выберите вкладку **подключения** слева.

В нижней части разверните панель под названием **контроллеры Arc Azure**.

Щелкните значок +, чтобы добавить новое подключение к контроллеру данных.

В верхней части экрана в палитре команд введите URL-адрес, созданный на шаге 1, и нажмите клавишу ВВОД.
Введите имя пользователя для контроллера данных.  Это было значение имени пользователя, которое было передано во время развертывания контроллера данных.  Нажмите клавишу ВВОД.
Введите пароль для контроллера данных.  Это было значение пароля, передаваемое во время развертывания контроллера данных. Нажмите клавишу ВВОД.

Теперь, когда вы подключены к контроллеру данных, вы можете просматривать панели мониторинга для контроллера данных и всех управляемых экземпляров SQL или PostgreSQLных ресурсов группы серверов.

## <a name="view-the-data-controller-dashboard"></a>Просмотр панели мониторинга контроллера данных

Щелкните правой кнопкой мыши контроллер данных на панели подключения на развертываемой панели **контроллеров Arc** и выберите **Управление**.

Здесь можно просмотреть сведения о ресурсе контроллера данных, такие как имя, регион, режим подключения, Группа ресурсов, подписка, конечная точка контроллера и пространство имен.  Также можно просмотреть список всех управляемых ресурсов базы данных, управляемых контроллером данных.

Обратите внимание, что макет похож на то, что можно увидеть в портал Azure.

Вы можете легко запустить создание управляемого экземпляра SQL или PostgreSQL группы серверов, нажав кнопку + Создать экземпляр.

Можно также открыть портал Azure в контексте этого контроллера данных, нажав кнопку Открыть в портал Azure.

## <a name="view-the-sql-managed-instance-dashboards"></a>Просмотр панелей мониторинга управляемого экземпляра SQL

Если вы создали несколько управляемых экземпляров SQL, их можно увидеть на панели подключения в разделе контроллеры данных Azure, расположенном под контроллером данных, который управляет ими.

Чтобы просмотреть панель мониторинга управляемого экземпляра SQL для данного экземпляра, щелкните правой кнопкой мыши экземпляр и выберите пункт Управление.

Панель подключения появится справа и отобразится запрос на ввод имени входа и пароля для подключения к этому экземпляру SQL. Если вы знакомы со сведениями о подключении, их можно ввести и нажать кнопку Подключить.  Если вы не знакомы, можно нажать кнопку Отмена.  В любом случае при закрытии панели подключения будет отображаться панель мониторинга.

На вкладке Обзор можно просмотреть сведения об управляемом экземпляре SQL, например о группе ресурсов, контроллере данных, ИДЕНТИФИКАТОРе подписки, состоянии, регионе и т. д.  Можно также просмотреть ссылку, которую можно щелкнуть для перехода на панели мониторинга Grafana или Kibana в контексте управляемого экземпляра SQL.

Если вы можете подключиться к экземпляру управления SQL, см. Дополнительные сведения здесь.

Вы можете удалить управляемый экземпляр SQL отсюда или открыть портал Azure для просмотра управляемого экземпляра SQL в портал Azure.

Если щелкнуть вкладку строки подключения слева, можно просмотреть список предварительно созданных строк подключения для этого управляемого экземпляра SQL, что упрощает копирование и вставку в другие приложения или код.

## <a name="view-the-postgresql-hyperscale-server-group-dashboards"></a>Просмотр панелей мониторинга группы серверов PostgreSQL Scale

Если вы создали несколько PostgreSQL групп серверов, их можно увидеть на панели подключения в разделе контроллеры данных Azure, расположенном под контроллером данных, который управляет ими.

Чтобы просмотреть панель мониторинга группы серверов PostgreSQL Scale для заданной группы серверов, щелкните правой кнопкой мыши группу серверов и выберите Управление.

На вкладке Обзор можно просмотреть сведения о группе серверов, например о группе ресурсов, контроллере данных, ИДЕНТИФИКАТОРе подписки, состоянии, регионе и т. д.  Вы также можете увидеть ссылку, которую можно щелкнуть для перехода на панели мониторинга Grafana или Kibana в контексте этой группы серверов.

Вы можете удалить группу серверов отсюда или открыть портал Azure, чтобы просмотреть группу серверов в портал Azure.

Если щелкнуть вкладку строки подключения слева, можно увидеть список предварительно созданных строк подключения для этой группы серверов, что упрощает копирование и вставку в другие приложения или код.

Если щелкнуть вкладку Свойства слева, можно просмотреть дополнительные сведения.

Если щелкнуть вкладку работоспособность ресурсов в левой части, можно увидеть текущее высокоуровневое состояние этой группы серверов.

Если щелкнуть вкладку Диагностика и устранить проблемы слева, можно запустить записную книжку для устранения неполадок PostgreSQL.

Если щелкнуть новую вкладку запроса в службу поддержки слева, можно запустить портал Azure в контексте группы серверов и создать запрос на поддержку Azure.
