---
title: Основные понятия о распределении данных и масштабировании с помощью Arc Enabled PostgreSQL. Группа серверов
titleSuffix: Azure Arc enabled data services
description: Основные понятия о распределении данных с помощью Arc Enabled PostgreSQL Server Group
services: azure-arc
ms.service: azure-arc
ms.subservice: azure-arc-data
author: TheJY
ms.author: jeanyd
ms.reviewer: mikeray
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: c01da4aed9e27296ea7b570420bb190b16749848
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90939779"
---
# <a name="concepts-for-distributing-data-with-arc-enabled-postgresql-hyperscale-server-group"></a>Основные понятия о распределении данных с помощью Arc Enabled PostgreSQL Server Group

В этой статье объясняются основные понятия, которые важны для наиболее эффективного использования PostgreSQLного масштабирования Azure ARC.
Статьи, приведенные ниже, указывают на основные понятия, описанные в статье о масштабировании базы данных Azure для PostgreSQL (Цитус). Это та же технология, что и для PostgreSQLного масштабирования Azure, поэтому применяются те же принципы и перспективы.

**В чем разница между ними?**
- _Масштабирование базы данных Azure для PostgreSQL (Цитус)_

Это конструктивный коэффициент для ядра СУБД postgres, доступный как база данных как услуга в Azure (PaaS). Он работает с помощью расширения Цитус, которое обеспечивает возможность использования технологии onscale. В этом конструктивном параметре служба работает в центрах обработки данных Майкрософт и работает корпорацией Майкрософт.

- _PostgreSQL в службе "Дуга Azure" с поддержкой масштабирования_

Это конструктивный коэффициент для ядра СУБД postgres, доступный в службе данных с поддержкой дуги Azure. В этом конструктивном параметре клиенты предоставляют инфраструктуру, в которой размещаются системы и работают.

Ниже приведены основные понятия, связанные с PostgreSQL в Azure ARC.

[!INCLUDE [azure-arc-data-preview](../../../includes/azure-arc-data-preview.md)]

## <a name="nodes-and-tables"></a>Узлы и таблицы
Важно иметь представление о следующих концепциях, чтобы получить максимальную пользу из Postgresного масштабирования Azure.
- Специализированные узлы postgres в службе "Дуга Azure" с поддержкой PostgreSQL Scale: координатор и рабочие роли
- Типы таблиц: распределенные таблицы, ссылочные таблицы и локальные таблицы
- Сегментов

Дополнительные сведения см. в разделе ["узлы и таблицы" базы данных Azure для PostgreSQL — "масштабирование" (Цитус)](../../postgresql/concepts-hyperscale-nodes.md). 

## <a name="determine-the-application-type"></a>Определение типа приложения
Четкое определение типа создаваемого приложения имеет важное значение. Почему? Так как для выполнения эффективных запросов в группе "PostgreSQL" в службе "Дуга Azure" необходимо, чтобы таблицы были правильно распределены между серверами. Рекомендуемое распределение зависит от типа приложения и его шаблонов запросов. Существует два вида приложений, которые хорошо работают с Postgresом в службе "Дуга" с поддержкой ARC.
- Приложения с несколькими клиентами
- Приложения в режиме реального времени

Первым шагом в моделировании данных является указание того, какое из них более близко напоминает ваше приложение.

Дополнительные сведения см. в разделе [Определение типа приложения](../../postgresql/concepts-hyperscale-app-type.md).


## <a name="choose-a-distribution-column"></a>Выбор столбца распределения
Зачем выбирать распределенный столбец?

Это одно из наиболее важных решений моделирования, которые вы будете вносить. В службе "Дуга Azure" с поддержкой PostgreSQL в процессе масштабирования хранятся строки в сегментах на основе значения столбца распределения строк. Правильные группы выбора связывают данные на одних и тех же физических узлах, что делает запросы быстрыми и добавляет поддержку всех функций SQL. Неверный вариант заставляет систему работать медленно и не поддерживать все функции SQL на всех узлах. В этой статье приводятся советы по использованию столбцов распределения для двух наиболее распространенных сценариев с горизонтальным масштабированием.

Дополнительные сведения см. в разделе [Выбор столбцов распределения](../../postgresql/concepts-hyperscale-choose-distribution-column.md).


## <a name="table-colocation"></a>Совместное размещение таблиц

Совместное размещение заключается в хранении связанной информации на одних и тех же узлах. Запросы могут работать быстро, когда все необходимые данные доступны без какого-либо сетевого трафика. Совместное размещение взаимосвязанных данных на разных узлах позволяет эффективно выполнять запросы на каждом узле.

Дополнительные сведения см. в разделе Совместное [Размещение таблицы](../../postgresql/concepts-hyperscale-colocation.md).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Ознакомьтесь со сведениями о создании PostgreSQL в Azure ARC с поддержкой геомасштабирования.](create-postgresql-hyperscale-server-group.md)
- [Ознакомьтесь с развернутой службой Arc Azure PostgreSQL. группы масштабируемых серверов, созданные в контроллере данных ARC.](scale-out-postgresql-hyperscale-server-group.md)
- [Сведения о службах данных, включенных в службу Arc Azure](https://azure.microsoft.com/services/azure-arc/hybrid-data-services)
- [Сведения о службе "Дуга Azure"](https://aka.ms/azurearc)

