---
title: Использование Azure Data Studio для управления экземпляром PostgreSQL
description: Использование Azure Data Studio для управления экземпляром PostgreSQL
services: azure-arc
ms.service: azure-arc
ms.subservice: azure-arc-data
author: TheJY
ms.author: jeanyd
ms.reviewer: mikeray
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 7dcc0f916a15598060e034dcf62536ee13e2672e
ms.sourcegitcommit: ce8eecb3e966c08ae368fafb69eaeb00e76da57e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92320231"
---
# <a name="use-azure-data-studio-to-manage-your-azure-arc-enabled-postgresql-hyperscale-server-group"></a>Использование Azure Data Studio для управления PostgreSQLной группой серверов с поддержкой дуги Azure


В этой статье описывается, как:
- Управляйте своими экземплярами PostgreSQL с помощью таких представлений панелей мониторинга, как обзор, строки подключения, свойства Работоспособность ресурсов...
- Работа с данными и схемой

[!INCLUDE [azure-arc-data-preview](../../../includes/azure-arc-data-preview.md)]

## <a name="prerequisites"></a>предварительные требования

- [Установка аздата, Azure Data Studio и Azure CLI](install-client-tools.md)
- Установка в Azure Data Studio **[!INCLUDE [azure-data-cli-azdata](../../../includes/azure-data-cli-azdata.md)]** расширениях и **Arc Azure** , а также расширений **PostgreSQL**
- Создание [контроллера данных ARC в Azure](create-data-controller-using-azdata.md)
- Запустить Azure Data Studio

## <a name="connect-to-the-azure-arc-data-controller"></a>Подключение к контроллеру данных ARC в Azure

В Azure Data Studio разверните узел **контроллеры ARC в Azure** и нажмите кнопку **подключить контроллер** :

Введите сведения о подключении к контроллеру данных Azure:

- **URL-адрес контроллера:**

    URL-адрес для подключения к контроллеру в Kubernetes. Пароль, указанный в форме, `https://<IP_address_of_the_controller>:<Kubernetes_port.` например:

    ```console
    https://12.345.67.890:30080
    ```
- **Имя пользователя:**

    Имя учетной записи пользователя, используемой для подключения к контроллеру. Используйте имя, которое обычно используется при запуске `azdata login` . Это не имя пользователя PostgreSQL, который используется для подключения к ядру СУБД PostgreSQL, как правило, из psql.
- **Пароль:** Пароль учетной записи пользователя, используемой для подключения к контроллеру


В Azure Data Studio отображается ваш контроллер данных ARC. Разверните его и отобразит список экземпляров PostgreSQL, которыми он управляет.

## <a name="manage-your-azure-arc-enabled-postgresql-hyperscale-server-groups"></a>Управление PostgreSQLами масштабируемых серверов в службе "Дуга Azure"

Щелкните правой кнопкой мыши экземпляр PostgreSQL, которым необходимо управлять, и выберите пункт [Управление].

Представление панели мониторинга PostgreSQL:

В левой части этой панели перечислены несколько панелей мониторинга:

- **Обзор:** Отображаются сводные данные об экземпляре, такие как имя, имя пользователя администратора PostgreSQL, идентификатор подписки Azure, конфигурация, версия ядра СУБД, конечные точки для Grafana и Kibana...
- **Строки подключения:** Отображает различные строки подключения, которые могут потребоваться для подключения к экземпляру PostgreSQL, например PSQL, Node.js, PHP, Ruby...
- **Диагностика и устранение проблем.** — Это целевая страница, на которой вы найдете различные ресурсы, которые помогут вам устранить неполадки с экземпляром по мере расширения записных книжек по устранению неполадок.
- **Новый запрос в службу поддержки:** — Это целевая страница, с которой вы сможете запросить помощь в наших службах поддержки, начав объявление об общедоступной предварительной версии.

## <a name="work-with-your-data-and-schema"></a>Работа с данными и схемой

В левой части окна Azure Data Studio разверните **серверы**узлов:

И выберите [Добавить подключение] и введите сведения о подключении к экземпляру PostgreSQL:
- **Тип подключения:** PostgreSQL
- **Имя сервера:** введите имя экземпляра PostgreSQL. Например: postgres01
- **Тип проверки подлинности:** Пароль
- **Имя пользователя.** например, можно использовать стандартное имя пользователя администратора PostgreSQL или значение по умолчанию. Обратите внимание, что в этом поле учитывается регистр.
- **Пароль.** вы найдете пароль имени пользователя PostgreSQL в строке подключения psql в выходных данных `azdata postgres server endpoint -n postgres01` команды.
- **Имя базы данных:** задайте имя базы данных, к которой необходимо подключиться. Можно разрешить для него значение __по умолчанию__ .
- **Группа серверов.** можно разрешить для нее значение __по умолчанию__ .
- **Имя (необязательно).** это поле можно оставить пустым
- **Продвинут**
    - **IP-адрес узла** — это общедоступный IP-адрес кластера Kubernetes.
    - **Порт.** порт, на котором экземпляр PostgreSQL прослушивается. Этот порт можно найти в конце строки подключения psql в выходных данных `azdata postgres server endpoint -n postgres01` команды. Не порт 30080, на котором Kubernetes прослушивается и вы указали при подключении к контроллеру данных Azure в Azure Data Studio.
    - **Другие параметры:** Они должны быть самоявными, можно использовать в режиме реального времени значения по умолчанию или пробелы.

Выберите **[ОК] и [подключить]** для подключения к серверу.

После подключения будут доступны несколько интерфейсов:
- **Новый запрос**
- **Создать записную книжку**
- **Расширение экрана сервера и просмотр и работа с объектами в базе данных**
- **...**

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг
[Мониторинг группы серверов](monitor-grafana-kibana.md)
