---
title: Службы данных с поддержкой Azure Arc
description: В этой статье описаны службы данных с поддержкой Azure Arc
author: twright-msft
ms.author: twright
ms.reviewer: mikeray
services: azure-arc
ms.service: azure-arc
ms.subservice: azure-arc-data
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: e8a28415bf9448133102e92a658e7d200ac2772c
ms.sourcegitcommit: ce8eecb3e966c08ae368fafb69eaeb00e76da57e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "92316972"
---
# <a name="what-are-azure-arc-enabled-data-services-preview"></a>Службы данных с поддержкой Azure Arc (предварительная версия)

Azure Arc позволяет запускать службы данных Azure локально, в пограничной среде и общедоступных облаках, используя Kubernetes и любую инфраструктуру.

Сейчас доступны следующие предварительные версии службы данных с поддержкой Azure Arc.

- Управляемый экземпляр SQL
- Гипермасштабирование PostgreSQL.

[!INCLUDE [azure-arc-data-preview](../../../includes/azure-arc-data-preview.md)]

## <a name="always-current"></a>Всегда актуальное состояние

Службы данных с поддержкой Azure Arc, такие как управляемый экземпляр SQL с поддержкой Azure Arc и гипермасштабируемый PostgreSQL с поддержкой Azure Arc, регулярно получают обновления, включая исправления обслуживания и новые функции, аналогичные возможностям в Azure. Вы получаете обновления из Реестра контейнеров Майкрософт и устанавливаете периодичность развертывания в соответствии со своими политиками. Таким образом локальные базы данных могут оставаться в актуальном состоянии и позволяют вам полностью сохранять над ними контроль. Так как службы данных с поддержкой Azure Arc являются службой по подписке, вы больше не столкнетесь с ситуациями прекращения поддержки своих баз данных.

## <a name="elastic-scale"></a>Эластичное масштабирование

Локальная эластичность в облаке позволяет динамически масштабировать базы данных на основе доступной емкости инфраструктуры так же, как и в Azure. Эта возможность может удовлетворить сценарии увеличения трафика с изменчивыми потребностями, включая сценарии, требующие приема и запроса данных в реальном времени, в любом масштабе, со временем отклика менее секунды. Кроме того, можно масштабировать экземпляры базы данных с помощью уникальной возможности гипермасштабирования в Базе данных Azure для PostgreSQL. Эта возможность позволяет повысить производительность рабочих нагрузок данных при оптимизации емкости, используя уникальное *горизонтальное увеличение масштаба* операций чтения и записи.

## <a name="self-service-provisioning"></a>Самостоятельная подготовка

Azure Arc также предоставляет другие преимущества облака, такие как быстрое развертывание и автоматизация в большом масштабе. Благодаря оркестрации на основе Kubernetes можно развернуть базу данных за несколько секунд с помощью графического интерфейса пользователя или средств CLI.

## <a name="unified-management"></a>Унифицированное управление

Используя привычные средства, такие как портал Azure, Azure Data Studio и [!INCLUDE [azure-data-cli-azdata](../../../includes/azure-data-cli-azdata.md)], можно получить единое представление всех ресурсов данных, развернутых с помощью Azure Arc. Вы можете не только просматривать различные реляционные базы данных в среде и в Azure и управлять ими, но также получать данные журналов и телеметрии из API Kubernetes для анализа производительности и работоспособности базовой инфраструктуры. Помимо локализованной версии службы анализа журналов и мониторинга производительности, теперь вы можете использовать Azure Monitor для получения подробных сведений об оперативной деятельности во всей области.

## <a name="disconnected-scenario-support"></a>Поддержка сценариев без подключения

Многие службы, такие как самостоятельная подготовка, автоматическая архивация, восстановление и мониторинг, могут выполняться локально в вашей инфраструктуре с прямым подключением к Azure или без него. Прямое подключение к Azure предоставляет дополнительные возможности для интеграции с другими службами Azure, такими как Azure Monitor, и возможность использовать портал Azure и API-интерфейсы Azure Resource Manager из любой точки мира для управления службами данных с поддержкой Azure Arc.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> **Хотите попробовать?**  
> Быстро приступите к работе с [Azure Arc](https://github.com/microsoft/azure_arc#azure-arc-enabled-data-services) в службе Azure Kubernetes Service (AKS), AWS Elastic Kubernetes Service (EKS), Google Cloud Kubernetes Engine (GKE) или на виртуальной машине Azure.

[Установка клиентских средств](install-client-tools.md)

[Создание контроллера данных Azure Arc](create-data-controller.md) (сначала необходимо установить клиентские средства)

[Создание управляемого экземпляра SQL Azure в Azure Arc](create-sql-managed-instance.md) (сначала требуется создать контроллер данных Azure Arc)

[Создание группы серверов с уровнем "Гипермасштабирование" Базы данных Azure для PostgreSQL в Azure Arc ](create-postgresql-hyperscale-server-group.md) (сначала необходимо создать контроллер данных Azure Arc)
