---
title: Конфигурация хранилища
description: Описание параметров конфигурации хранилища служб данных, включенных в службу Arc Azure
services: azure-arc
ms.service: azure-arc
ms.subservice: azure-arc-data
author: uc-msft
ms.author: umajay
ms.reviewer: mikeray
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: c1560325f21fd60e6bdb2a64eb987359a7246ff2
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91317333"
---
# <a name="storage-configuration"></a>Конфигурация хранилища

[!INCLUDE [azure-arc-data-preview](../../../includes/azure-arc-data-preview.md)]

## <a name="kubernetes-storage-concepts"></a>Основные понятия хранилища Kubernetes

Kubernetes предоставляет уровень абстракции инфраструктуры для базового технического стека виртуализации (необязательно) и оборудования. Способ, с помощью которого Kubernetes отделяет хранилище, заключается в использовании **[классов хранения](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/storage-classes/)**. Во время подготовки Pod можно указать класс хранения, который будет использоваться для каждого тома. Во время подготовки модуля для подготовки хранилища вызывается **[Подготовка](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/dynamic-provisioning/)** класса хранения, а затем создается **[Постоянный том](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/)** для этого подготовленного хранилища, а затем Модуль POD подключается к постоянному тому с помощью **[утверждения Постоянного тома](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#persistentvolumeclaims)**.

Kubernetes предоставляет поставщикам инфраструктуры службы хранилища возможность подключать драйверы (также называемые надстройками), которые расширяют Kubernetes. Надстройки хранилища должны соответствовать **[стандарту интерфейса хранилища контейнера](https://kubernetes.io/blog/2019/01/15/container-storage-interface-ga/)**. Есть десятки надстроек, которые можно найти в этом неопределенном **[списке драйверов CSI](https://kubernetes-csi.github.io/docs/drivers.html)**. Используемый драйвер CSI будет зависеть от таких факторов, как работающий в облачной среде управляемой службе Kubernetes или поставщик OEM, используемый для вашего оборудования.

Вы можете просмотреть, какие классы хранения настроены в кластере Kubernetes, выполнив следующую команду:

``` terminal
kubectl get storageclass
```

Пример выходных данных кластера Azure Kubernetes Service (AKS):

``` terminal
NAME                PROVISIONER                AGE
azurefile           kubernetes.io/azure-file   15d
azurefile-premium   kubernetes.io/azure-file   15d
default (default)   kubernetes.io/azure-disk   4d3h
managed-premium     kubernetes.io/azure-disk   4d3h
```

Сведения о классе хранения можно получить, выполнив следующую команду:

``` terminal
kubectl describe storageclass\<storage class name>
```

Пример.

``` terminal
kubectl describe storageclass/azurefile

Name:            azurefile
IsDefaultClass:  No
Annotations:     kubectl.kubernetes.io/last-applied-configuration={"allowVolumeExpansion":true,"apiVersion":"storage.k8s.io/v1beta1","kind":"StorageClass","metadata":{"annotations":{},"labels":{"kubernetes.io/cluster-service":"true"},"name":"azurefile"},"parameters":{"sku
Name":"Standard_LRS"},"provisioner":"kubernetes.io/azure-file"}

Provisioner:           kubernetes.io/azure-file
Parameters:            skuName=Standard_LRS
AllowVolumeExpansion:  True
MountOptions:          <none>
ReclaimPolicy:         Delete
VolumeBindingMode:     Immediate
Events:                <none>
```

Вы можете просмотреть подготовленные в настоящее время постоянные тома и постоянные тома, выполнив следующие команды:

``` terminal
kubectl get persistentvolumes -n <namespace>

kubectl get persistentvolumeclaims -n <namespace>
```

Пример отображения постоянных томов:

``` terminal

kubectl get persistentvolumes -n arc

NAME                                       CAPACITY   ACCESS MODES   RECLAIM POLICY   STATUS   CLAIM                      STORAGECLASS   REASON   AGE
pvc-07fc7b9f-9a37-4796-9442-4405147120da   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/sqldemo11-data-claim   default                 7d3h
pvc-3e772f20-ed89-4642-b34d-8bb11b088afa   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/data-metricsdb-0       default                 7d14h
pvc-41b33bbd-debb-4153-9a41-02ce2bf9c665   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/sqldemo11-logs-claim   default                 7d3h
pvc-4ccda3e4-fee3-4a89-b92d-655c04fa62ad   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/data-controller        default                 7d14h
pvc-63e6bb4c-7240-4de5-877e-7e9ea4e49c91   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/logs-controller        default                 7d14h
pvc-8a1467fe-5eeb-4d73-b99a-f5baf41eb493   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/logs-metricsdb-0       default                 7d14h
pvc-8e2cacbc-e953-4901-8591-e77df9af309c   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/sqldemo10-logs-claim   default                 7d14h
pvc-9fb79ba3-bd3e-42aa-aa09-3090135d4513   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/sqldemo10-data-claim   default                 7d14h
pvc-a39c85d4-5cd9-4249-9915-68a70a9bb5e5   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/data-controldb         default                 7d14h
pvc-c9cbd74a-76ca-4be5-b598-0c7a45749bfb   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/logs-controldb         default                 7d14h
pvc-d576e9d4-0a09-4dd7-b806-be8ed461f8a4   10Gi       RWO            Delete           Bound    arc/logs-logsdb-0          default                 7d14h
pvc-ecd7d07f-2c2c-421d-98d7-711ec5d4a0cd   15Gi       RWO            Delete           Bound    arc/data-logsdb-0          default                 7d14h
```

Пример отображения утверждений о постоянном томе:

``` terminal

kubectl get persistentvolumeclaims -n arc

NAME                   STATUS   VOLUME                                     CAPACITY   ACCESS MODES   STORAGECLASS   AGE
data-controldb         Bound    pvc-a39c85d4-5cd9-4249-9915-68a70a9bb5e5   15Gi       RWO            default        7d14h
data-controller        Bound    pvc-4ccda3e4-fee3-4a89-b92d-655c04fa62ad   15Gi       RWO            default        7d14h
data-logsdb-0          Bound    pvc-ecd7d07f-2c2c-421d-98d7-711ec5d4a0cd   15Gi       RWO            default        7d14h
data-metricsdb-0       Bound    pvc-3e772f20-ed89-4642-b34d-8bb11b088afa   15Gi       RWO            default        7d14h
logs-controldb         Bound    pvc-c9cbd74a-76ca-4be5-b598-0c7a45749bfb   10Gi       RWO            default        7d14h
logs-controller        Bound    pvc-63e6bb4c-7240-4de5-877e-7e9ea4e49c91   10Gi       RWO            default        7d14h
logs-logsdb-0          Bound    pvc-d576e9d4-0a09-4dd7-b806-be8ed461f8a4   10Gi       RWO            default        7d14h
logs-metricsdb-0       Bound    pvc-8a1467fe-5eeb-4d73-b99a-f5baf41eb493   10Gi       RWO            default        7d14h
sqldemo10-data-claim   Bound    pvc-9fb79ba3-bd3e-42aa-aa09-3090135d4513   15Gi       RWO            default        7d14h
sqldemo10-logs-claim   Bound    pvc-8e2cacbc-e953-4901-8591-e77df9af309c   10Gi       RWO            default        7d14h
sqldemo11-data-claim   Bound    pvc-07fc7b9f-9a37-4796-9442-4405147120da   15Gi       RWO            default        7d4h
sqldemo11-logs-claim   Bound    pvc-41b33bbd-debb-4153-9a41-02ce2bf9c665   10Gi       RWO            default        7d4h

```

## <a name="factors-to-consider-when-choosing-your-storage-configuration"></a>Факторы, которые следует учитывать при выборе конфигурации хранилища

Выбор правильного класса хранилища очень важен для обеспечения устойчивости и производительности данных. Выбор неправильного класса хранения может привести к риску потери данных в случае сбоя оборудования или в результате снижения оптимальной производительности.

Обычно существует два типа хранилища:

- **Локальное** хранилище — хранилище, подготовленное на локальных жестких дисках данного узла. Такой тип хранилища может быть идеальным в плане производительности, но требует специального проектирования для обеспечения избыточности данных за счет репликации данных между несколькими узлами.
- **Удаленное хранилище общего хранилища,** подготовленное на удаленном устройстве хранения, например сеть SAN, NAS или служба облачного хранилища, такие как EBS или Azure Files. Этот тип хранилища обычно обеспечивает избыточность данных автоматически, но обычно не так быстро, как и локальное хранилище.

> [!NOTE]
> Пока вы используете NFS, перед развертыванием контроллера данных ARC в Azure необходимо задать для Алловрунасрут значение true в файле профиля развертывания.

### <a name="data-controller-storage-configuration"></a>Конфигурация хранилища контроллера данных

Некоторые службы в службе "Дуга Azure" для служб данных зависят от настройки использования удаленного общего хранилища, поскольку службы не могут реплицировать данные. Эти службы находятся в коллекции модулей контроллеров данных:

|**Служба**|**Утверждения Постоянного тома**|
|---|---|
|**Elasticsearch**|`<namespace>/logs-logsdb-0`, `<namespace>/data-logsdb-0`|
|**InfluxDB**|`<namespace>/logs-metricsdb-0`, `<namespace>/data-metricsdb-0`|
|**Экземпляр SQL контроллера**|`<namespace>/logs-controldb`, `<namespace>/data-controldb`|
|**Служба API контроллера**|`<namespace>/data-controller`|

На момент подготовки контроллера данных класс хранения, который будет использоваться для каждого из этих постоянных томов, задается при передаче класса--Storage-Class | параметр-SC для `azdata arc dc create` команды или путем задания классов хранения в control.jsфайле шаблона развертывания, который используется.

В шаблонах развертывания, поставляемых из комплекта, имеется заданный по умолчанию класс хранения, который подходит для целевой среды, но его можно переопределить во время развертывания. Ознакомьтесь с подробными инструкциями по [изменению профиля развертывания](create-data-controller.md) , чтобы изменить конфигурацию класса хранения для модулей контроллеров данных во время развертывания.

Если задать класс хранения с помощью класса--Storage-Class | параметр-SC. класс хранения будет использоваться для классов хранения данных и журналов. Если в файле шаблона развертывания задать классы хранения, можно указать различные классы хранения для журналов и данных.

Важные факторы, которые следует учитывать при выборе класса хранения для модулей контроллеров данных:

- **Необходимо** использовать удаленный класс хранилища, чтобы обеспечить устойчивость данных и таким образом, если Pod или узел удаляется, что при восстановлении модуля Pod он может подключиться к постоянному тому.
- Данные, записываемые в экземпляр SQL контроллера, метрики базы данных и журналы, обычно являются довольно низким объемом и не чувствительны к задержкам, поэтому хранилище производительности Ultra-Fast не является критически важным. Если у вас есть пользователи, которые часто используют интерфейсы Grafana и Kibana, и имеется большое количество экземпляров базы данных, пользователи могут воспользоваться преимуществами более быстрого выполнения операций с хранилищем.
- Требуемая емкость хранилища — переменная с числом развернутых экземпляров базы данных, так как журналы и метрики собираются для каждого экземпляра базы данных. Данные хранятся в журналах и в базе данных метрик в течение 2 недель до их очистки. 
- Изменение класса хранения, выполняемое после развертывания, очень сложно, не задокументировано и не поддерживается. Не забудьте правильно выбрать класс хранения во время развертывания.

> [!NOTE]
> Если класс хранения не указан, будет использоваться класс хранения по умолчанию. Для одного кластера Kubernetes может существовать только один класс хранения по умолчанию. Можно [изменить класс хранения по умолчанию](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/change-default-storage-class/).

### <a name="database-instance-storage-configuration"></a>Конфигурация хранилища экземпляров базы данных

Каждый экземпляр базы данных содержит данные, журналы и резервные копии постоянных томов. Классы хранения для этих постоянных томов можно указать во время развертывания. Если класс хранения не указан, будет использоваться класс хранения по умолчанию.

При создании экземпляра с помощью `azdata arc sql mi create` `azdata arc postgres server create` команд или существует два параметра, которые можно использовать для задания классов хранения:

> [!NOTE]
> Некоторые из этих параметров находятся в разработке и станут доступны в `azdata arc sql mi create` `azdata arc postgres server create` будущих выпусках.

|Имя параметра, короткое имя|Назначение|
|---|---|
|`--storage-class-data`, `-scd`|Используется для указания класса хранения для всех файлов данных, включая файлы журнала транзакций|
|`--storage-class-logs`, `-scl`|Используется для указания класса хранения для всех файлов журнала|
|`--storage-class-data-logs`, `-scdl`|Используется для указания класса хранения для файлов журнала транзакций базы данных. **Примечание. пока недоступно.**|
|`--storage-class-backups`, `-scb`|Используется для указания класса хранения для всех файлов резервных копий. **Примечание. пока недоступно.**|

В следующей таблице перечислены пути в контейнере Управляемый экземпляр Azure SQL, которые сопоставлены с постоянным томом для данных и журналов.

|Имя параметра, короткое имя|Путь внутри контейнера MSSQL-миаа|Описание|
|---|---|---|
|`--storage-class-data`, `-scd`|/вар/опт|Содержит каталоги для установки MSSQL и других системных процессов. Каталог MSSQL содержит данные по умолчанию (включая журналы транзакций), журнал ошибок & каталогах резервных копий|
|`--storage-class-logs`, `-scl`|/вар/лог|Содержит каталоги, в которых хранятся выходные данные консоли (stderr, stdout), другие сведения о ведении журнала процессов в контейнере.|

В следующей таблице перечислены пути в контейнере экземпляра PostgreSQL, которые сопоставлены с постоянным томом для данных и журналов.

|Имя параметра, короткое имя|Путь внутри контейнера postgres|Описание|
|---|---|---|
|`--storage-class-data`, `-scd`|/вар/опт/постгрескл|Содержит данные и каталоги журналов для установки postgres|
|`--storage-class-logs`, `-scl`|/вар/лог|Содержит каталоги, в которых хранятся выходные данные консоли (stderr, stdout), другие сведения о ведении журнала процессов в контейнере.|

Каждый экземпляр базы данных будет иметь отдельный постоянный том для файлов данных, журналов и резервных копий. Это означает, что для каждого из этих типов файлов будет использоваться разделение ввода-вывода в соответствии с тем, как подготовка тома к работе обеспечивается в процессе подготовки хранилища. Каждый экземпляр базы данных имеет собственные постоянные тома и постоянные тома.

Если в заданном экземпляре базы данных имеется несколько баз данных, то все базы данных будут использовать одно утверждение Постоянного тома, постоянный том и класс хранения. Все резервные копии. разностные резервные копии журналов и полные резервные копии будут использовать одно утверждение Постоянного тома и постоянный том. Ниже приведены утверждения постоянных томов для экземпляров базы данных.

|**Экземпляр**|**Утверждения Постоянного тома**|
|---|---|
|**Управляемый экземпляр SQL Azure**|`<namespace>/logs-<instance name>-0`, `<namespace>/data-<instance name>-0`|
|**Экземпляр базы данных Azure для PostgreSQL**|`<namespace>/logs--<instance name>-0`, `<namespace>/data--<instance name>-0`|
|**Масштабирование PostgreSQL в Azure**|`<namespace>/logs-<instance namme>-<ordinal>`, `<namespace>/data-<instance namme>-<ordinal>` *(Порядковый номер в диапазоне от 0 до w, где W — число рабочих ролей)*|

Важные факторы, которые следует учитывать при выборе класса хранения для экземпляра базы данных Pod:

- Экземпляры базы данных можно развернуть в одном шаблоне Pod или в нескольких шаблонах Pod. Примером одного шаблона Pod является экземпляр разработчика управляемого экземпляра SQL Azure или ценовая категория общего назначения для управляемого экземпляра SQL Azure. Примером использования нескольких модулей является высокодоступная ценовая категория критически важных для бизнеса управляемых экземпляров SQL Azure. (Примечание. ценовые категории находятся в разработке и еще не доступны клиентам.)  Экземпляры базы данных, развернутые с одним шаблоном Pod, **должны** использовать удаленный, общий класс хранилища, чтобы обеспечить устойчивость данных и таким образом, если Pod или узел удаляется, что при восстановлении модуля Pod он может подключиться к постоянному тому. В отличие от этого, управляемый экземпляр SQL Azure с высокой доступностью использует Always On группы доступности для репликации данных из одного экземпляра в другой синхронно или асинхронно. В частности, если данные реплицируются синхронно, всегда существует несколько копий данных, обычно 3 копии. По этой причине для файлов данных и журналов можно использовать локальные или удаленные классы хранилища. В случае использования локального хранилища данные по-прежнему сохраняются даже в случае неисправного оборудования Pod, узлов или хранилища. Учитывая эту гибкость, вы можете использовать локальное хранилище для повышения производительности.
- Производительность базы данных в основном является функцией пропускной способности ввода-вывода для определенного устройства хранения. Если база данных имеет большие объемы операций чтения или записи, то следует выбрать класс хранения, имеющий оборудование под названием, предназначенное для этого типа рабочей нагрузки. Например, если база данных в основном используется для операций записи, вы можете выбрать локальное хранилище с RAID 0. Если ваша база данных в основном используется для операций чтения небольшого объема "горячих данных", но существует большой объем данных "холодного хранения", можно выбрать устройство SAN с поддержкой многоуровневого хранилища. Выбор правильного класса хранилища на самом деле не отличается от выбора типа хранилища, используемого для любой базы данных.
- При использовании средства подготовки локального тома хранилища необходимо убедиться, что локальные тома, подготовленные для данных, журналов и резервных копий, являются каждой назначением на разных базовых устройствах хранения, чтобы избежать конфликтов при дисковых операциях ввода-вывода. Операционная система также должна находиться на томе, подключенном к отдельным дискам. По сути, это те же рекомендации, что и для экземпляра базы данных на физическом оборудовании.
- Поскольку все базы данных на данном экземпляре совместно используют устойчивое утверждение тома и постоянный том, не следует размещать экземпляры базы данных, занятые на одном и том же экземпляре базы данных. По возможности разделяйте базы данных на собственные экземпляры базы данных, чтобы избежать конфликтов ввода-вывода. Кроме того, используйте метку узла для размещения экземпляров баз данных на отдельных узлах, чтобы распределить общий трафик ввода-вывода между несколькими узлами. Если вы используете виртуализацию, не забудьте распределить трафик ввода-вывода не только на уровне узла, но и в объединении операций ввода-вывода, происходящих на всех виртуальных машинах узла на данном физическом узле.

## <a name="estimating-storage-requirements"></a>Оценка требований к хранилищу
Каждый модуль, содержащий данные с отслеживанием состояния, использует два постоянных тома в этом выпуске — один постоянный том для данных и другой постоянный том для журналов. В следующей таблице указано количество постоянных томов, необходимых для одного контроллера данных, управляемого экземпляра SQL Azure, экземпляра базы данных Azure для PostgreSQL и экземпляра Azure PostgreSQL Scale.

|Тип ресурса|Число модулей Pod с отслеживанием состояния|Требуемое число постоянных томов|
|---|---|---|
|Контроллер данных|4 ( `control` , `controldb` , `logsdb` , `metricsdb` )|4 * 2 = 8|
|Управляемый экземпляр SQL Azure|1|2|
|Экземпляр базы данных Azure для PostgreSQL|1| 2|
|Масштабирование PostgreSQL в Azure|1 + w (W = число рабочих ролей)|2 * (1 + W)|

В таблице ниже показано общее число постоянных томов, необходимых для примера развертывания.

|Тип ресурса|Количество экземпляров.|Требуемое число постоянных томов|
|---|---|---|
|Контроллер данных|1|4 * 2 = 8|
|Управляемый экземпляр SQL Azure|5|5 * 2 = 10|
|Экземпляр базы данных Azure для PostgreSQL|5| 5 * 2 = 10|
|Масштабирование PostgreSQL в Azure|2 (число рабочих ролей = 4 на экземпляр)|2 * 2 * (1 + 4) = 20|
|***Общее число постоянных томов***||8 + 10 + 10 + 20 = 48|

Это вычисление можно использовать для планирования хранилища для кластера Kubernetes на основе подготовки хранилища или среды. Например, если в кластере Kubernetes с 5 узлами используется Подготовка локального хранилища, то для примера развертывания выше на каждом узле требуется по крайней мере хранилище для 10 постоянных томов. Аналогичным образом при подготовке кластера Azure Kubernetes Service (AKS) с 5 узлами выбирается соответствующий размер виртуальной машины для пула узлов, что позволяет подключить 10 дисков данных. Дополнительные сведения о том, как задать размер узлов для хранения узлов AKS, можно найти [здесь](../../aks/operator-best-practices-storage.md#size-the-nodes-for-storage-needs).

## <a name="choosing-the-right-storage-class"></a>Выбор правильного класса хранилища

### <a name="on-premises-and-edge-sites"></a>Локальные и пограничные сайты

Корпорация Майкрософт и ее партнеры OEM, OS и Kubernetes работают с программой сертификации для служб данных Arc Azure. Эта программа предоставит клиентам аналогичные результаты тестов из набора средств для тестирования сертификатов. Тесты будут оценивать совместимость функций, результаты нагрузочного тестирования, а также производительность и масштабируемость. Каждый из этих результатов тестирования будет указывать на используемую ОС, Kubernetesное распределение, используемое оборудование, используемую надстройку CSI и используемые классы хранения. Это поможет клиентам выбрать оптимальный класс хранения, ОС, дистрибутив Kubernetes и HW для своих требований. Дополнительные сведения об этой программе и начальных результатах тестирования будут предоставлены ближе к общедоступной версии служб Azure Arc Data Services.

#### <a name="public-cloud-managed-kubernetes-services"></a>Общедоступное облако, управляемые службы Kubernetes Services

Для управляемых служб Kubernetes, основанных на общедоступных облаках, мы можем сделать следующие рекомендации:

|Общедоступная облачная служба|Рекомендация|
|---|---|
|**Служба Azure Kubernetes (AKS)**|Служба Azure Kubernetes Service (AKS) имеет два типа хранилища: файлы Azure и диски Azure. Каждый тип хранилища имеет две цены/уровни производительности — Standard (HDD) и Premium (SSD). Таким же, четыре класса хранения в AKS — `azurefile` (уровень "Стандартный" файлов Azure), (уровень "Премиум" файлов Azure), (уровень "Стандартный" дисков Azure) `azurefile-premium` `default` и `managed-premium` (уровень "Премиум" дисков Azure). Класс хранения по умолчанию — `default` (уровень "Стандартный" дисков Azure). Между типами и уровнями, которые следует учитывать при принятии решения, связаны существенные **[различия в ценах](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/storage/)** . Для рабочих нагрузок с высокими требованиями к производительности рекомендуется использовать `managed-premium` для всех классов хранения. Для рабочих нагрузок разработки и тестирования, проверки концепции и т. д., где стоимость является важным фактором, `azurefile` это наименее дорогостоящий вариант. Все четыре варианта можно использовать в ситуациях, требующих удаленного общего хранилища, так как это все устройства хранения, подключенные к сети в Azure. Подробнее о [хранилище AKS](../../aks/concepts-storage.md).|
|**AWS Elastic Kubernetes Service (EKS)**| Служба эластичных Kubernetes в Amazon имеет один основной класс хранения на основе [драйвера хранилища EBS CSI](https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/ebs-csi.html). Это рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Существует новый драйвер хранилища — [драйвер хранилища EFS CSI](https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/efs-csi.html) , который можно добавить в кластер ЕКС, но сейчас он находится на стадии бета-тестирования и может быть изменен. Хотя AWS говорит, что этот драйвер хранилища поддерживается для рабочей среды, мы не рекомендуем использовать его, так как он по-прежнему находится в бета-версии и может быть изменен. Класс хранения EBS используется по умолчанию и называется `gp2` . Подробнее о [хранилище ЕКС](https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/storage-classes.html).|
|**Google Kubernetes Engine (GKE)**|В Google Kubernetes Engine (ГКЕ) имеется только один класс хранения `standard` , который используется для [GCE постоянных дисков](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volumes/#gcepersistentdisk). Только в качестве единственного, он также используется по умолчанию. Несмотря на то, что для ГКЕ существует [локальный статический том](https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/how-to/persistent-volumes/local-ssd#run-local-volume-static-provisioner) , который можно использовать с прямым подключением твердотельных накопителей, мы не рекомендуем использовать его, так как он не поддерживается Google. Подробнее о [хранилище гке](https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/concepts/persistent-volumes).
