---
title: Программа сертифицированного устройства Azure | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с программой сертифицированного устройства Azure.
author: koichih
ms.author: koichih
ms.date: 09/25/2020
ms.topic: conceptual
ms.custom: mvc
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.openlocfilehash: 1fcfc7a9e632e5db1fb809dba7a938c8641c9ddc
ms.sourcegitcommit: 2e72661f4853cd42bb4f0b2ded4271b22dc10a52
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92048106"
---
# <a name="what-is-the-azure-certified-device-program"></a>Что такое Программа сертифицированного устройства Azure?

Программа сертифицированного устройства Azure обеспечивает бесперебойную работу клиентских решений со службами Azure. Программа использует средства, службы и магазин для предоставления отраслевых знаний и рекомендаций с помощью разработчиков устройств и решений.

Эта программа предназначена для:

- **Уверенность клиентов:** Клиенты могут уверенно приобретать устройства, сертифицированные корпорацией Майкрософт, для использования со службами Azure.

- **Помогите клиентам найти нужные устройства для их решения:** Построители устройств могут публиковать уникальные возможности своих устройств в рамках процесса сертификации. Клиенты могут легко находить продукты, соответствующие их потребностям.

- **Повышение уровня сертифицированных устройств:** Построители устройств получают повышенную видимость, контакт с клиентами и использование торговой марки устройства, сертифицированного для Azure.

В этой статье описывается, как:

- Подключите свою компанию к программе сертифицированного устройства Azure.
- Определите, какой сертификат подходит для вашего устройства.
- Найдите требования программы и другие ресурсы, чтобы приступить к тестированию.
- Используйте портал сертифицированного устройства Azure для проверки устройства.

## <a name="onboarding"></a>Переход

Чтобы сертифицировать устройства на [портале сертифицированного устройства Azure](https://aka.ms/acdp), необходимо выполнить следующие действия.

1. Убедитесь, что у вашей компании есть учетная запись Azure Active Directory, используя рабочий или учебный клиент.
2. Присоединитесь к [Microsoft Partner Network (MPN)](https://partner.microsoft.com/) с помощью учетной записи.
3. Войдите на [портал сертифицированного устройства Azure](https://aka.ms/acdp) после присоединения к MPN.
4. Проверка и подписание [соглашения программы](https://aka.ms/acdagreement) на странице профиля компании

### <a name="company-profile"></a>Профиль организации

Чтобы управлять профилем компании на портале сертифицированного устройства Azure, выберите **профиль компании**. Профиль компании включает URL-адрес Организации, адрес электронной почты и логотип. Примите условия лицензионного соглашения на этой странице перед продолжением операций сертификации.

На странице Описание устройства в каталоге сертифицированных устройств Azure используются сведения о профиле компании.

## <a name="choose-the-certification"></a>Выбор сертификата

Существует три разных сертификата, каждая из которых посвящена поставке другого значения клиента. В зависимости от типа создаваемого устройства и целевой аудитории можно выбрать наиболее подходящие сертификаты или сертификаты.

### <a name="azure-certified-device"></a>Сертифицированное устройство Azure

_Сертификация сертифицированного устройства Azure_ проверяет, может подключаться устройство к центру Интернета вещей Azure и безопасно подготавливать его с помощью службы подготовки устройств (DPS). Эта сертификация отражает функциональность и взаимодействие устройства, которые являются необходимым базовым показателем для более сложных сертификатов.

- Дополнительные сведения см. в статье [требования к сертификации](https://aka.ms/acdrequirements).
- Дополнительные сведения об использовании службы DPS для подключения устройства к центру Интернета вещей Azure см. в [обзоре устройств подготовки](../iot-dps/about-iot-dps.md).

### <a name="iot-plug-and-play"></a>IoT Plug and Play

_Центр Интернета вещей Plug and Play_, добавочный сертификат для сертификации сертифицированного устройства Azure, упрощает процесс создания устройств без пользовательского кода устройства. IoT Plug and Play предоставляет партнерам по оборудованию возможность создавать устройства, которые легко интегрируются с облачными решениями на основе IoT Central Azure и решений сторонних разработчиков.

- Дополнительные сведения см. в статье [требования к сертификации](https://aka.ms/acdiotpnprequirements).
- Дополнительные сведения о подготовке устройства для тестирования Интернета вещей Plug and Play см. в статье [как сертифицировать устройства iot Plug and Play](howto-certify-device.md).

### <a name="edge-managed"></a>Управление пограничным периметром

_Пограничная управляемая сертификация_— добавочная сертификация на сертификацию сертифицированного устройства Azure, ориентированная на стандарты управления устройствами Azure IOT под управлением Windows, Linux или RTO. В настоящее время эта программа обращает внимание на совместимость среды выполнения пограничных приложений для развертывания модулей и управления ими.

> [!TIP]
> Эта программа ранее называлась _IOT Edgeной программой сертификации_.

- Дополнительные сведения см. в статье [требования к сертификации](https://aka.ms/acdedgemanagedrequirements).
- Дополнительные сведения о IoT Edge см. в разделе [Общие сведения о IOT Edge](../iot-edge/about-iot-edge.md).
- Дополнительные сведения о поддерживаемых операционных системах и контейнерах см. в разделе [IOT Edge Поддерживаемые системы](../iot-edge/support.md).

## <a name="use-the-azure-certified-device-portal"></a>Использование портала устройств, сертифицированных для Azure

В этом разделе описывается, как использовать [сертифицированный портал устройств Azure](https://certify.azure.com). Дополнительные сведения см. в разделе [Приступая к работе с порталом](https://aka.ms/acdhelp).

Чтобы сертифицировать устройство в программе сертифицированного устройства Azure, выполните следующие четыре шага:

1. Укажите сведения об устройстве
2. Тестирование устройства
3. Отправка и завершение проверки
4. Публикация в каталоге сертифицированных устройств Azure (необязательно)

### <a name="provide-device-details"></a>Укажите сведения об устройстве

Для каждого устройства, которое вы хотите сертифицировать, используйте формы на портале сертификации для записи сведений об оборудовании устройства, инструкциях по установке и маркетинговых материалах:

- **Сведения об устройстве:** Собирает сведения об устройстве, такие как имя, описание, сведения об оборудовании и операционная система.
- **Руководство по началу работы**: документ PDF, который клиент может использовать для быстрого использования вашего продукта. [Примеры шаблонов](https://aka.ms/GSTemplate) доступны.
- **Маркетинговые сведения:** Предоставьте клиентам маркетинговую информацию для вашего устройства, например сведения о снимке и распространителе.
- **Дополнительные отраслевые сертификаты:** Необязательный раздел, который позволяет предоставить сведения о других сертификатах, которые использует устройство.

### <a name="test-the-device"></a>Тестирование устройства

Этот этап взаимодействует с устройством и выполняет серию тестов после того, как устройство использует службу DPS для подключения к центру Интернета вещей. По завершении можно просмотреть набор файлов журнала с результатами тестирования устройства.

На портале сертификации приведены инструкции по подключению к экземпляру центра Интернета вещей, используемому для тестирования. Можно установить подключение DPS с помощью любого из [поддерживаемых методов аттестации](../iot-dps/concepts-service.md#attestation-mechanism).

Команда сертифицированного устройства Azure может обратиться к построителю устройств для дальнейшей проверки устройства вручную.

### <a name="submit-and-publish"></a>Отправка и публикация

Последняя требуемая стадия — отправить проект для проверки. Этот шаг уведомляет участника команды сертифицированного устройства Azure, чтобы просмотреть полноту проекта, включая сведения об устройстве и маркетинге, а также руководство по началу работы. Участник команды может связаться с вами по адресу электронной почты компании, который ранее был предоставлен с вопросами или запросами на изменение перед утверждением.

Если устройство требует дальнейшую проверку вручную в рамках сертификации, в настоящее время вы получите уведомление.

Когда устройство сертифицировано, вы можете опубликовать сведения о продукте в каталоге сертифицированных устройств Azure с помощью функции **опубликовать в каталоге** на странице сводки по продукту.

## <a name="if-you-have-questions"></a>Если у вас возникнут вопросы

[iotcert@microsoft.com](mailto:iotcert@microsoft.com?subject=Azure%20Certified%20Device%20question)Если у вас возникнут вопросы о программах сертификации, портале сертификации или сертифицированном каталоге устройств Azure, обратитесь к группе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда у вас есть общие сведения о программе сертифицированного устройства Azure, мы предлагаем следующий шаг: Узнайте, [как сертифицировать устройства IoT Plug and Play](howto-certify-device.md).