---
title: Установка и использование Azure IoT Explorer | Документация Майкрософт
description: Установите средство Azure IoT Explorer и используйте его для взаимодействия с устройствами Интернета вещей Plug and Play Preview, подключенными к центру Интернета вещей.
author: miagdp
ms.author: miag
ms.date: 07/02/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 3b5e9a70f9eecbf187a6748073de009653061dc0
ms.sourcegitcommit: d37991ce965b3ee3c4c7f685871f8bae5b56adfa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/21/2019
ms.locfileid: "72679854"
---
# <a name="install-and-use-azure-iot-explorer"></a>Установка и использование Azure IoT Explorer

Обозреватель Azure IoT — это графическое средство для взаимодействия и тестирования устройств Интернета вещей Plug and Play предварительной версии. После установки средства на локальном компьютере его можно использовать для подключения к устройству. Это средство можно использовать для просмотра данных телеметрии, отправляемых устройством, работы со свойствами устройства и вызова команд.

В этой статье описаны следующие процессы.

- Установите и настройте средство Azure IoT Explorer.
- Используйте средство для взаимодействия с устройствами и их тестирования.

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Чтобы использовать средство Azure IoT Explorer, вам потребуется:

- Центр интернета вещей Azure. Существует множество способов добавления центра Интернета вещей в подписку Azure, например для [создания центра Интернета вещей с помощью Azure CLI](../iot-hub/iot-hub-create-using-cli.md). Для запуска средства Azure IoT Explorer требуется строка подключения центра Интернета вещей. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.
- Устройство, зарегистрированное в центре Интернета вещей. Для регистрации устройства можно использовать следующую команду Azure CLI. Не забудьте заменить заполнители `{YourIoTHubName}` и `{YourDeviceID}` своими значениями:

    ```azurecli-interactive
    az iot hub device-identity create --hub-name {YourIoTHubName} --device-id {YourDeviceID}
    ```

## <a name="install-azure-iot-explorer"></a>Установка Azure IoT Explorer

Перейдите в раздел [Azure IOT Explorer](https://github.com/Azure/azure-iot-explorer/releases) и разверните список ресурсов для последнего выпуска. Скачайте и установите последнюю версию приложения.

## <a name="use-azure-iot-explorer"></a>Использование Azure IoT Explorer

Для устройства можно либо подключить собственное устройство, либо использовать один из примеров виртуальных устройств. Выполните [эти инструкции](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c/tree/public-preview/iothub_client/samples) , чтобы запустить пример имитации устройства.

### <a name="connect-to-your-hub"></a>Подключение к концентратору

При первом запуске Azure IoT Explorer вам будет предложено ввести строку подключения для центра Интернета вещей. После добавления строки подключения выберите **подключить**. Параметры этого инструмента можно использовать для переключения на другой центр Интернета вещей путем обновления строки подключения.

Определение модели для устройства IoT Plug and Play хранится в общедоступном репозитории, в репозитории компании или на подключенном устройстве. По умолчанию средство ищет определение модели в репозитории общедоступной модели и подключенном устройстве. Вы можете добавлять и удалять источники, а также настраивать приоритет источников в **параметрах**:

Чтобы добавить источник:

1. Перейдите в меню **Параметры**.
1. Выберите **создать** и выберите источник.
1. Если вы добавляете репозиторий модели компании, укажите строку подключения.

Чтобы удалить источник:

1. Перейдите в меню **Параметры**.
1. Найдите источник, который нужно удалить.
1. Выберите **X** , чтобы удалить его. Невозможно удалить репозиторий общедоступной модели, так как определения общих интерфейсов поступают из этого репозитория.

Измените приоритеты источника:

Можно перетащить один из источников определения модели в другой рейтинг в списке. В случае конфликта источники определений с более высоким рейтингом переопределяют источники с более низкими рейтингами.

### <a name="view-devices"></a>Просмотр устройств

После подключения средства к центру Интернета вещей откроется страница список **устройств** со списком удостоверений устройств, зарегистрированных в центре Интернета вещей. Можно развернуть любую запись в списке, чтобы просмотреть дополнительные сведения.

На странице список **устройств** можно выполнить следующие действия.

- Нажмите кнопку **Добавить** , чтобы зарегистрировать новое устройство в центре. Затем введите идентификатор устройства. Используйте параметры по умолчанию, чтобы автоматически создавать ключи проверки подлинности и включить подключение к концентратору.
- Выберите устройство и нажмите кнопку **Удалить** , чтобы удалить удостоверение устройства. Прежде чем завершить это действие, проверьте сведения об устройстве, чтобы убедиться, что вы удаляете правильное удостоверение устройства.
- Запросите `capabilityID` и `interfaceID`. Добавьте `capabilityID` или `interfaceID` в качестве параметра для запроса устройств.

## <a name="interact-with-a-device"></a>Взаимодействие с устройством

На странице список **устройств** выберите значение в столбце **идентификатор устройства** , чтобы просмотреть страницу сведений для зарегистрированного устройства. Для каждого устройства существует два раздела: **Device** и **Digital двойника**.

### <a name="device"></a>Устройство

В этом разделе содержатся вкладки **удостоверение устройств**, **двойникаи устройств**, **телеметрии**, **прямой метод** и **сообщения из облака на устройство** .

- Сведения об [удостоверении устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md) можно просмотреть и обновить на вкладке **удостоверение устройства** .
- Доступ к сведениям о [двойникае устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) можно получить на вкладке **двойника устройства** .
- Если устройство подключено и активно отправляет данные, вы можете просмотреть [телеметрию](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-read-builtin.md) на вкладке **телеметрии** .
- [Прямой метод](../iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md) на устройстве можно вызвать на вкладке **прямой метод** .
- Сообщение, отправленное из [облака](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-c2d.md) на устройство, можно отправить на вкладке сообщения, отправляемые из **облака на устройства** .

### <a name="digital-twin"></a>Цифровой двойника

Это средство можно использовать для просмотра экземпляра устройства Digital двойника. Для устройства IoT Plug and Play все интерфейсы, связанные с моделью возможностей устройства, отображаются в этом разделе средства. Выберите интерфейс, чтобы развернуть соответствующие [примитивы Plug and Play IOT](https://github.com/Azure/IoTPlugandPlay/tree/master/DTDL).

### <a name="interface"></a>Интерфейс

На странице **интерфейс** можно просмотреть определение JSON интерфейса.

#### <a name="properties"></a>properties

Свойства только для чтения, определенные в интерфейсе, можно просмотреть на странице **свойств, не поддерживающих запись** . Вы можете обновить записываемые свойства, определенные в интерфейсе, на странице **свойства, доступные для записи** .

1. Перейдите на страницу **свойств, доступных для записи** .
1. Щелкните свойство, которое вы хотите обновить.
1. Введите новое значение для свойства.
1. Просмотрите полезные данные, которые будут отправлены на устройство.
1. Отправьте изменение.

После отправки изменения можно отвести отслеживание состояния обновления: **Синхронизация**, **успешное завершение**или **Ошибка**. После завершения синхронизации вы увидите новое значение свойства в столбце **сообщаемое свойство** . При переходе к другим страницам до завершения синхронизации средство по-прежнему уведомляет вас о завершении обновления. Для просмотра журнала уведомлений можно также использовать центр уведомлений этого средства.

#### <a name="commands"></a>Команды

Чтобы отправить команду на устройство, перейдите на страницу **команды** :

1. В списке команд разверните команду, которую требуется активировать.
1. Введите все необходимые значения для команды.
1. Просмотрите полезные данные, которые будут отправлены на устройство.
1. Отправьте команду.

#### <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Чтобы просмотреть данные телеметрии для выбранного интерфейса, перейдите на страницу данных **телеметрии** .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом пошаговом руководстве вы узнали, как установить и использовать Azure IoT Explorer для взаимодействия с устройствами IoT Plug and Play. Предлагаемый следующий шаг — Узнайте, как [установить и использовать расширение Azure CLI](./howto-install-pnp-cli.md).
