---
title: Установка и использование Azure IoT Explorer | Документация Майкрософт
description: Установите средство Azure IoT Explorer и используйте его для взаимодействия с устройствами IoT Plug and Play, подключенными к центру Интернета вещей.
author: rido-min
ms.author: rmpablos
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: bf68bdafbb8b6fde187a2d787bb5464e5ece4cb2
ms.sourcegitcommit: 2c586a0fbec6968205f3dc2af20e89e01f1b74b5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92019160"
---
# <a name="install-and-use-azure-iot-explorer"></a>Установка и использование Azure IoT Explorer

Обозреватель Azure IoT — это графическое средство для взаимодействия и тестирования устройств IoT Plug and Play. После установки средства на локальном компьютере его можно использовать для подключения к концентратору. С помощью этого средства можно просматривать данные телеметрии, которые отправляют устройства, работать со свойствами устройств и вызывать команды.

В этой статье показано, как выполнить следующие действия:

- Установите и настройте средство Azure IoT Explorer.
- Используйте средство для взаимодействия с устройствами и их тестирования.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

Чтобы использовать средство Azure IoT Explorer, вам потребуется:

- Центр интернета вещей Azure. Существует множество способов добавления центра Интернета вещей в подписку Azure, например для [создания центра Интернета вещей с помощью Azure CLI](../iot-hub/iot-hub-create-using-cli.md). Для запуска средства Azure IoT Explorer требуется строка подключения центра Интернета вещей. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.
- Устройство, зарегистрированное в центре Интернета вещей. С помощью обозревателя IoT можно создавать регистрации устройств и управлять ими в центре Интернета вещей.

## <a name="install-azure-iot-explorer"></a>Установка Azure IoT Explorer

Перейдите в раздел [Azure IOT Explorer](https://github.com/Azure/azure-iot-explorer/releases) и разверните список ресурсов для последнего выпуска. Скачайте и установите последнюю версию приложения.

>[!Important]
> Обновление до версии 0,13. x для разрешения моделей из любого репозитория, основанного на [https://github.com/Azure/iot-plugandplay-models](https://github.com/Azure/iot-plugandplay-models)

## <a name="use-azure-iot-explorer"></a>Использование Azure IoT Explorer

Для устройства можно либо подключить собственное устройство, либо использовать один из примеров виртуальных устройств. Выполните [эти инструкции](https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c/tree/master/iothub_client/samples) , чтобы запустить пример имитации устройства.

### <a name="connect-to-your-hub"></a>Подключение к концентратору

При первом запуске Azure IoT Explorer вам будет предложено ввести строку подключения для центра Интернета вещей. После добавления строки подключения выберите **подключить**. Параметры этого инструмента можно использовать для переключения на другой центр Интернета вещей путем обновления строки подключения.

Определение модели для устройства IoT Plug and Play хранится либо в общедоступном репозитории, либо в подключенном устройстве, либо в локальной папке. По умолчанию средство ищет определение модели в общедоступном репозитории и подключенном устройстве. Вы можете добавлять и удалять источники, а также настраивать приоритет источников в **параметрах**:

Чтобы добавить источник:

1. К **домашней странице или параметры Plug and Play IOT**
2. Выберите **Добавить** и выберите источник, из репозитория или из локальной папки.

Чтобы удалить источник:

1. К **домашней странице или параметры Plug and Play IOT**
2. Найдите источник, который нужно удалить.
3. Выберите **X** , чтобы удалить его.

Измените приоритеты источника:

Можно перетащить один из источников определения модели в другой рейтинг в списке.

### <a name="view-devices"></a>Просмотр устройств

После подключения средства к центру Интернета вещей откроется страница список **устройств** со списком удостоверений устройств, зарегистрированных в центре Интернета вещей. Для просмотра дополнительных сведений можно выбрать любую запись в списке.

На странице список **устройств** можно выполнить следующие действия.

- Выберите **создать** , чтобы зарегистрировать новое устройство в центре. Затем введите идентификатор устройства. Используйте параметры по умолчанию, чтобы автоматически создавать ключи проверки подлинности и включить подключение к концентратору.
- Выберите устройство и нажмите кнопку **Удалить** , чтобы удалить удостоверение устройства. Прежде чем завершить это действие, проверьте сведения об устройстве, чтобы убедиться, что вы удаляете правильное удостоверение устройства.

## <a name="interact-with-a-device"></a>Взаимодействие с устройством

На странице список **устройств** выберите значение в столбце **идентификатор устройства** , чтобы просмотреть страницу сведений для зарегистрированного устройства. Для каждого устройства существует два раздела: **Device** и **Digital двойника**.

### <a name="device"></a>Устройство

В этом разделе содержится **удостоверение устройства**,  **двойника устройства**, **телеметрия**, **прямой метод**, **сообщение из облака на устройство**, вкладки **удостоверений модулей**  .

- Сведения об [удостоверении устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md) можно просмотреть и обновить на вкладке **удостоверение устройства** .
- Доступ к сведениям о [двойникае устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) можно получить на вкладке **двойника устройства** .
- Если устройство подключено и активно отправляет данные, вы можете просмотреть [телеметрию](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-read-builtin.md) на вкладке **телеметрии** .
- [Прямой метод](../iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md) на устройстве можно вызвать на вкладке **прямой метод** .
- Сообщение, отправленное из [облака](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-c2d.md) на устройство, можно отправить на вкладке сообщения, отправляемые из **облака на устройства** .
- Вы можете получить доступ к сведениям о [двойника модуля](../iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins.md) .

### <a name="iot-plug-and-play-components"></a>Компоненты Plug and Play IoT

Если устройство подключено к концентратору с помощью **идентификатора модели**, в средстве отображается вкладка " **компоненты" Plug and Play Интернета вещей** "", где можно просмотреть **идентификатор модели**.

Если **идентификатор модели** доступен в одном из настроенных источников — общедоступный репозиторий или локальная папка, отображается список компонентов. При выборе компонента отображаются доступные свойства, команды и данные телеметрии.

На странице **компонент** можно просмотреть свойства только для чтения, обновить доступные для записи свойства, вызвать команды и просмотреть сообщения телеметрии, созданные этим компонентом.

:::image type="content" source="media/howto-use-iot-explorer/components-iot-explorer.png" alt-text="Просмотр компонентов в обозревателе Интернета вещей Azure":::

#### <a name="properties"></a>Свойства

:::image type="content" source="media/howto-use-iot-explorer/properties-iot-explorer.png" alt-text="Просмотр компонентов в обозревателе Интернета вещей Azure":::

Свойства только для чтения, определенные в интерфейсе, можно просмотреть на вкладке **Свойства (только для чтения)** . Вы можете обновить свойства, доступные для записи, определенные в интерфейсе, на вкладке **Свойства (с возможностью записи)** :

1. Перейдите на вкладку **Свойства (запись)** .
1. Щелкните свойство, которое вы хотите обновить.
1. Введите новое значение для свойства.
1. Просмотрите полезные данные, которые будут отправлены на устройство.
1. Отправьте изменение.

После отправки изменения можно отвести отслеживание состояния обновления: **Синхронизация**, **успешное завершение**или **Ошибка**. После завершения синхронизации вы увидите новое значение свойства в столбце **сообщаемое свойство** . При переходе к другим страницам до завершения синхронизации средство по-прежнему уведомляет вас о завершении обновления. Для просмотра журнала уведомлений можно также использовать центр уведомлений этого средства.

#### <a name="commands"></a>Команды

Чтобы отправить команду на устройство, перейдите на вкладку **команды** :

1. В списке команд разверните команду, которую требуется активировать.
1. Введите все необходимые значения для команды.
1. Просмотрите полезные данные, которые будут отправлены на устройство.
1. Отправьте команду.

#### <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Чтобы просмотреть данные телеметрии для выбранного интерфейса, перейдите на вкладку "данные **телеметрии** ".

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

- Поддержка IoT Edge: в текущей версии не отображаются IoT Edge устройства в списке устройств.
- Возможности языка ДТДЛ: обозреватель IoT 0.12. x не соответствует полностью ДТДЛ версии 2, функции, которые не поддерживаются, включают:
  - Наследование интерфейса с помощью `extends`
  - Сопоставлять в карте (вложенная схема)
  - Тип массива
  - Пользовательские схемы
  - Пользовательские семантические типы

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом пошаговом руководстве вы узнали, как установить и использовать Azure IoT Explorer для взаимодействия с устройствами IoT Plug and Play. Предлагаемый следующий шаг — Узнайте, как [установить и использовать средства разработки дтдл](howto-use-dtdl-authoring-tools.md).
