---
title: Управление IoT Plug и воспроизведение предварительных моделей в репозитории Документы Microsoft Docs
description: Как управлять моделями возможностей устройств в репозитории с помощью портала Azure Certified для портала IoT, CLI Azure и кода Visual Studio.
author: Philmea
manager: philmea
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.topic: how-to
ms.date: 12/26/2019
ms.author: philmea
ms.openlocfilehash: 78406175090521af70381f61f4e33dfb6c35ac8c
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80159155"
---
# <a name="manage-models-in-the-repository"></a>Управление моделями в репозитории

Репозиторий ioT Plug и Play Preview хранит модели и интерфейсы устройств. Репозиторий делает модели и интерфейсы обнаруживаемыми и расходными по сторону разработчиков решений.

Есть три инструмента, которые можно использовать для управления репозиторием:

- Сертифицированный для IoT портала Azure
- Интерфейс командной строки Azure
- Visual Studio Code

## <a name="model-repositories"></a>Репозитории моделей

Существует два типа репозитория моделей для хранения моделей и интерфейсов устройств:

- Существует единое _общедоступное хранилище,_ в которое хранятся модели возможностей и интерфейсы устройств в [каталоге устройств Azure, сертифицированные для каталога устройств IoT.](https://aka.ms/iotdevcat) В этом репозитории также хранятся [общие интерфейсы](./concepts-common-interfaces.md) и [DCM и интерфейсы, опубликованные Microsoft Partners.](./howto-onboard-portal.md) Чтобы узнать, как сертифицировать устройство и добавить его модель возможностей устройства в общедоступное репозиторий, смотрите учебник [Сертифицировать ioT Plug и play устройство](./tutorial-certification-test.md).
- Существует несколько _репозиториев компании._ Репозиторий компании автоматически создается для вашей организации, когда вы [на борту портала Azure, сертифицированного для IoT портала.](./howto-onboard-portal.md) Репозиторий компании можно использовать для хранения моделей и интерфейсов устройств во время разработки и тестирования.

## <a name="azure-certified-for-iot-portal"></a>Azure сертифицирован для портала IoT

На [портале Azure, сертифицированных для IoT,](https://preview.catalog.azureiotsolutions.com)вы можете выполнить следующие задачи:

- [Завершите процесс сертификации для вашего устройства IoT.](./tutorial-certification-test.md)
- Найдите модели возможностей IoT Plug и Play. Эти модели можно использовать для [быстрого создания устройств, готовых к Работе с IoT, и их интеграции с решениями.](./quickstart-connect-pnp-device-solution-node.md)

## <a name="azure-cli"></a>Azure CLI

Azure CLI предоставляет команды для управления моделями возможностей устройств и интерфейсами в репозиториях IoT Plug and Play. Для получения дополнительной информации [ознакомьтесь с расширением Azure IoT и используйте расширение Azure IoT для руководства Azure CLI.](./howto-install-pnp-cli.md)

## <a name="visual-studio-code"></a>Visual Studio Code

Чтобы открыть представление **репозитория модели** в Visual Studio Code.

1. Открыть визуальный код студии, использовать **Ctrl-Shift -P**, введите и выберите **IoT Plug и play: Open Model Repository**.

1. Вы можете открыть **публичное репозиторий моделей** или **открыть репозиторий организационных моделей.** Для репозитория модели компании необходимо ввести строку подключения репозитория модели. Эту строку подключения можно найти на [портале Microsoft Azure Certified for IoT](https://preview.catalog.azureiotsolutions.com) на вкладке **Строки подключения** для **репозитория компании**.

1. Новая вкладка открывает представление **репозитория модели.**

    Используйте это представление для добавления, загрузки и удаления моделей и интерфейсов устройств. Вы можете использовать фильтр для поиска конкретных элементов в списке.

1. Чтобы переключаться между репозиторием модели компании и общедоступным репозиторием модели, используйте **Ctrl-Shift-P,** введите и выберите **IoT Plug and Play: Выведите репозиторий моделей.** Затем снова воспользуйтесь командой **IoT Plug and Play: Open Model Repository.**

> [!NOTE]
> В VS Code репозиторий общедоступной модели читается только для чтения. Партнеры Майкрософт могут обновить общедоступное репозиторий на [портале Azure Certified для IoT.](https://preview.catalog.azureiotsolutions.com)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Следующий шаг заключается в том, чтобы узнать, как [представить IoT Plug и играть устройство для сертификации.](tutorial-certification-test.md)
