---
title: Подключение к Azure Certified для портала IoT | Документация Майкрософт
description: Подключитесь к порталу сертификации Azure для Интернета вещей.
author: Philmea
manager: philmea
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/12/2019
ms.author: philmea
ms.openlocfilehash: 77559636dab00a570db416118b047200320c0308
ms.sourcegitcommit: 5ab4f7a81d04a58f235071240718dfae3f1b370b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2019
ms.locfileid: "74978991"
---
# <a name="onboard-to-the-azure-certified-for-iot-portal"></a>Подключение к порталу Azure Certified for IoT

[Портал сертификации Azure для Интернета вещей](https://aka.ms/ACFI) можно использовать для следующих действий:

- Завершите процесс сертификации для вашего устройства IoT.
- Найдите Plug and Play Предварительная версия моделей возможностей устройства для Интернета вещей. Эти модели можно использовать для быстрого создания готовых устройств IoT и их интеграции с решениями.
- Опубликуйте модель возможностей устройства в общедоступном репозитории.

## <a name="sign-in"></a>Вход

Используйте свою _рабочую учетную запись_ Майкрософт для входа на портал [сертификации Azure для центра Интернета вещей](https://aka.ms/ACFI) . При входе на портал проверяется членство в центре партнеров Майкрософт:

- Если ваша организация уже является участником [центра партнеров Майкрософт](https://docs.microsoft.com/partner-center/), вам предоставляется доступ ко всем функциям на портале.
- Если ваша организация не является членом [центра партнеров Майкрософт](https://docs.microsoft.com/partner-center/), можно запустить тесты сертификации и просмотреть репозитории модели возможностей устройства. Вы не можете опубликовать устройство в каталоге сертифицированных устройств IoT.
- Если появится сообщение с уведомлением о том, что ваш идентификатор Microsoft Partner Network отсутствует, следует [создать учетную запись центра партнеров](https://docs.microsoft.com/partner-center/mpn-create-a-partner-center-account). После утверждения учетной записи можно вернуться на портал и опубликовать устройство. Дополнительные сведения см. в разделе [часто задаваемые вопросы центра партнеров](https://support.microsoft.com/help/4340639/partner-center-account-faqs).

Перед публикацией устройства в каталоге сертифицированных устройств IoT прочтите и примите соглашение об использовании программы. Соглашение можно найти на странице Параметры на портале сертификации Azure для IoT.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

На следующем шаге вы узнаете, как [Отправить устройство Plug and Play IOT для сертификации](tutorial-certification-test.md).
