---
title: Глоссарий терминов — предварительная версия IoT Plug and Play | Документация Майкрософт
description: Основные понятия глоссария общепринятых терминов, связанных с предварительной версией IoT Plug and Play.
author: Philmea
ms.author: philmea
ms.date: 12/23/2019
ms.topic: conceptual
ms.custom: mvc
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
manager: philmea
ms.openlocfilehash: f0c21626c664f2d72b534ebae7f0a257620be07d
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81767072"
---
# <a name="glossary-of-terms-for-iot-plug-and-play-preview"></a>Глоссарий терминов, связанных с предварительной версией IoT Plug and Play

Определения распространенных терминов, используемых в статьях по IoT Plug and Play.

## <a name="azure-certified-for-iot-portal"></a>Портал Azure Certified for IoT

Веб-сайт [портала Azure Certified for IoT](https://aka.ms/ACFI) можно использовать в следующих целях:

- прохождение [процесса сертификации](#device-certification) для [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device);
- поиск [моделей возможностей устройств](#device-capability-model);
- публикация модели возможностей устройства в [общедоступном репозитории моделей](#public-model-repository).

## <a name="azure-cli"></a>Azure CLI

Интерфейс командной строки Azure (Azure CLI) — это кроссплатформенная программа командной строки для управления ресурсами Azure. Расширение Интернета вещей Azure для Azure CLI — это программа командной строки для взаимодействия с [устройствами IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) и их тестирования. Расширение можно использовать для выполнения следующих задач:

- подключение к устройству IoT Plug and Play;
- просмотр [данных телеметрии](#telemetry) с устройства;
- работа со [свойствами](#properties) устройства;
- вызов [команд](#commands) устройства;
- управление [репозиториями моделей](#model-repository), [интерфейсами](#interface) и [моделями возможностей устройств](#device-capability-model).

## <a name="azure-iot-central"></a>Azure IoT Central

Azure IoT Central — это полностью управляемое решение на основе модели "программное обеспечение как услуга", которое облегчает подключение и мониторинг [устройств IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device), а также управление ими. С помощью [моделей возможностей устройств](#device-capability-model) можно автоматически настраивать приложения IoT Central для отслеживания устройств и управления ими.

## <a name="azure-iot-certification-service"></a>Служба сертификации Интернета вещей Azure

Служба сертификации Интернета вещей Azure выполняет набор сертификационных тестов при отправке [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) на сертификацию через [портал Azure Certified for IoT](#azure-certified-for-iot-portal). Прежде чем добавлять устройство в [каталог устройств Certified for IoT](#certified-for-iot-device-catalog), его необходимо сертифицировать.

## <a name="azure-iot-tools-extension"></a>Расширение Azure IoT Tools

Azure IoT Tools — это набор расширений в [Visual Studio Code](#visual-studio-code), который поможет взаимодействовать с Центром Интернета вещей и разрабатывать устройства Интернета вещей. При разработке устройств IoT Plug and Play он помогает выполнять следующие задачи:

- разработка [моделей возможностей устройств](#device-capability-model) и [интерфейсов](#interface);
- публикация в [репозиториях моделей](#model-repository);
- создание каркаса кода для реализации приложения устройства.

## <a name="azure-iot-explorer-tool"></a>Средство обозревателя Интернета вещей Azure

Обозреватель Интернета вещей Azure — это графическое средство для взаимодействия с [устройствами IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) и их тестирования. После установки средства на локальном компьютере его можно использовать в следующих целях:

- просмотр устройств, подключенных к [Центру Интернета вещей](#azure-iot-hub);
- подключение к устройству IoT Plug and Play;
- просмотр [данных телеметрии](#telemetry) с устройства;
- работа со [свойствами](#properties) устройства;
- вызов [команд](#commands) устройства.

## <a name="azure-iot-hub"></a>Центр Интернета вещей Azure

Центр Интернета вещей — размещенная в облаке управляемая служба, которая действует в качестве центра сообщений для двусторонней связи между приложением Интернета вещей и устройствами, которыми оно управляет. [Устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) могут подключаться к центру Интернета вещей. Решение Интернета вещей использует центр Интернета вещей для обеспечения следующих возможностей:

- отправка данных телеметрии с устройств в облачное решение;
- управление подключенными устройствами с помощью облачного решения.

## <a name="azure-iot-device-sdk"></a>Пакет SDK для устройств Azure IoT

Существуют пакеты SDK для устройств, с помощью которых можно создавать клиентские приложения для устройств IoT Plug and Play на разных языках. Одним из требований к [сертификации устройства](#device-certification) является использование одного из пакетов SDK для устройств Интернета вещей Azure в коде клиентского приложения устройства.

## <a name="certified-for-iot-device-catalog"></a>Каталог устройств Certified for IoT

В [каталоге устройств Certified for IoT](https://catalog.azureiotsolutions.com/) приводятся [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device), прошедшие проверки для [сертификации устройства](#device-certification). [Модели возможностей устройств](#device-capability-model) для устройств IoT Plug and Play из каталога публикуются в общедоступном репозитории моделей.

## <a name="commands"></a>Команды

Команды, определенные в [интерфейсе](#interface), представляют методы, которые можно выполнять в [цифровом двойнике](#digital-twin). Например, это может быть команда для перезагрузки устройства.

## <a name="common-interface"></a>Общий интерфейс

Все [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) должны реализовывать некоторые общие [интерфейсы](#interface). Например, интерфейс сведений об устройстве определяет сведения об оборудовании и операционной системе устройства. Для [сертификации устройства](#device-certification) требуется, чтобы устройство реализовало несколько общих интерфейсов. Получить определения общих интерфейсов можно из общедоступного репозитория моделей.

## <a name="company-model-repository"></a>Репозиторий моделей компании

Организация может использовать [репозиторий моделей](#model-repository) компании в качестве частного хранилища для [моделей возможностей устройств](#device-capability-model) и [интерфейсов](#interface).

## <a name="connection-string"></a>Строка подключения

В строке подключения инкапсулируются сведения, необходимые для подключения к конечной точке. Строка подключения обычно содержит адрес конечной точки и сведения о безопасности, но ее формат отличается в зависимости от службы. Существует два типа строки подключения, связанной со службой Центра Интернета вещей:

- Строки подключения устройств дают [устройствам IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) возможность подключаться к доступным им конечным точкам в центре Интернета вещей. Клиентский код на устройстве использует строку подключения для установления безопасного соединения с центром Интернета вещей.
- Строки подключения Центра Интернета вещей дают внутренним решениям и средствам возможность безопасно подключаться к конечным точкам, доступным службе, в центре Интернета вещей. Эти решения и средства управляют центром Интернета вещей и подключенными к нему устройствами.
- Строки подключения репозитория моделей компании дают внутренним решениям и средствам возможность безопасно подключаться к [репозиторию моделей компании](#company-model-repository). Эти решения и средства используют [модели возможностей устройств](#device-capability-model) и [интерфейсы](#interface) из репозитория или управляют ими.

## <a name="device-capability-model"></a>Модель возможностей устройства

Модель возможностей устройства описывает [устройство IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) и определяет набор реализованных в нем [интерфейсов](#interface). Модель возможностей устройства обычно соответствует физическому устройству, продукту или SKU. Для определения модели возможностей устройства используется [язык определения цифрового двойника](#digital-twin-definition-language).

## <a name="device-certification"></a>Сертификация устройства

Сертификация устройства — это процесс сертификации [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) для его добавления в [каталог устройств Certified for IoT](#certified-for-iot-device-catalog) и добавления его [модели возможностей устройства](#device-capability-model) и [интерфейсов](#interface) в [общедоступный репозиторий моделей](#public-model-repository).

## <a name="device-developer"></a>Разработчик устройств

Разработчик устройства использует [модель возможностей устройства](#device-capability-model), [интерфейсы](#interface) и [пакет SDK для устройств Интернета вещей Azure](#azure-iot-device-sdk) для написания кода, который будет выполняться на [устройстве IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device).

## <a name="device-modeling"></a>Моделирование устройств

[Разработчик устройства](#device-developer) использует [язык определения цифрового двойника](#digital-twin-definition-language) для моделирования возможностей [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device). Общий доступ к модели можно предоставлять посредством репозитория моделей. Разработчик устройства может создать каркас кода устройства на основе модели. [Разработчик решения](#solution-developer) может настроить решение Интернета вещей на основе модели.

## <a name="device-provisioning-service"></a>Служба подготовки устройств

[Azure IoT Central](#azure-iot-central) использует Службу подготовки устройств для управления всеми регистрациями и подключениями устройств. Дополнительные сведения см. в статье [Подключение устройства в Azure IoT Central](../iot-central/core/concepts-get-connected.md). Службу подготовки устройств также можно использовать для управления регистрацией устройства и его подключения к решению Интернета вещей на основе Центра Интернета вещей. Дополнительные сведения см. в статье [Подготовка устройств с помощью службы подготовки устройств к добавлению в Центр Интернета вещей](../iot-dps/about-iot-dps.md).

## <a name="device-registration"></a>Регистрация устройства

Чтобы [устройство IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) могло подключаться к решению Интернета вещей, оно должно быть зарегистрировано в решении. [Azure IoT Central](#azure-iot-central) использует [Службу подготовки устройств](#device-provisioning-service) для управления регистрациями устройств. В пользовательском решении Интернета вещей можно регистрировать устройства в центре Интернета вещей через портал Azure или программными средствами.

## <a name="device-first"></a>Подход "сначала устройство"

[Azure IoT Central](#azure-iot-central) поддерживает сценарий первоочередной регистрации и подключения устройства. В этом сценарии [устройство IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) может подключаться к приложению IoT Central без предварительной регистрации. Регистрация происходит автоматически при первом подключении устройства к приложению.

## <a name="digital-twin"></a>Цифровой двойник

Цифровой двойник — это модель [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device). Цифровой двойник моделируется с помощью [языка определения цифрового двойника](#digital-twin-definition-language). Вы можете использовать [пакеты SDK для устройств Интернета вещей Azure](#azure-iot-device-sdk) с целью взаимодействия с цифровыми двойниками во время выполнения. Например, можно задать значение свойства в цифровом двойнике на устройстве, и пакет SDK передаст это изменение в ваше решение Интернета вещей в облаке.

## <a name="digital-twin-change-events"></a>События изменения цифровых двойников

Когда [устройство IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) подключается к [центру Интернета вещей](#azure-iot-hub), центр может использовать свой механизм маршрутизации для отправки уведомлений об изменениях в цифровом двойнике. Например, при изменении значения [свойства](#properties) на устройстве Центр Интернета вещей может отправить уведомление в конечную точку, например в очередь служебной шины.

## <a name="digital-twin-definition-language"></a>Язык определения цифрового двойника

Язык для описания моделей и интерфейсов для [устройств IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device). Используйте [язык определения цифрового двойника](https://aka.ms/DTDL), чтобы описать возможности [цифрового двойника](#digital-twin) и дать возможность платформе и решениям Интернета вещей использовать семантику сущности.

## <a name="digital-twin-route"></a>Маршрут цифрового двойника

Маршрут, настроенный в [центре Интернета вещей](#azure-iot-hub) для доставки [событий изменения цифрового двойника](#digital-twin-change-events) в конечную точку, например в очередь служебной шины.

## <a name="interface"></a>Интерфейс

Интерфейс описывает связанные возможности, реализуемые устройством [IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) или [цифровым двойником](#digital-twin). Интерфейсы можно повторно использовать в нескольких [моделях возможностей устройств](#device-capability-model).

## <a name="iot-hub-query-language"></a>Язык запросов Центра Интернета вещей

Язык запросов Центра Интернета вещей используется в нескольких целях. Например, его можно использовать для поиска [устройств, зарегистрированных](#device-registration) в центре Интернета вещей, или настройки [маршрутизации цифровых двойников](#digital-twin-route).

## <a name="iot-plug-and-play-device"></a>Устройство IoT Plug and Play

Устройство IoT Plug and Play — это обычно автономное вычислительное устройство небольшого масштаба, которое собирает данные или управляет другими устройствами и на котором выполняется программное обеспечение или встроенное ПО, реализующее [модель возможностей устройства](#device-capability-model).  Например, устройством IoT Plug and Play может быть устройство мониторинга среды или контроллер интеллектуальной системы орошения. Вы можете написать облачное решение Интернета вещей для управления устройствами IoT Plug and Play и получения данных от них. Доступные устройства IoT Plug and Play приводятся в [каталоге устройств Azure Certified for IoT](#certified-for-iot-device-catalog). Каждое устройство IoT Plug and Play в этом каталоге уже проверено и поддерживает [модель возможностей устройства](#device-capability-model).

## <a name="microsoft-partner-center"></a>Центр партнеров Майкрософт

[Центр партнеров Майкрософт](https://docs.microsoft.com/partner-center/) — это место, где ваша организация управляет всеми аспектами своих взаимоотношений с корпорацией Майкрософт. Для сертификации [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) на [портале Azure Certified for IoT](#azure-certified-for-iot-portal) требуется учетная запись Центра партнеров Майкрософт.

## <a name="model-discovery"></a>Обнаружение модели

При подключении [устройства IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) к решению Интернета вещей это решение может определить возможности устройства исходя из [модели возможностей устройства](#device-capability-model). Устройство может передать свою модель возможностей в решение, либо же решение может найти модель возможностей устройства в [репозитории моделей](#model-repository).

## <a name="model-repository"></a>Репозиторий моделей

В репозитории моделей хранятся [модели возможностей устройств](#device-capability-model) и [интерфейсы](#interface). Существует один [общедоступный репозиторий моделей](#public-model-repository). Организации могут создавать собственные репозитории моделей.

## <a name="model-repository-rest-api"></a>REST API репозитория моделей

Интерфейс API для управления репозиториями моделей и взаимодействия с ними. Например, его можно использовать для добавления и поиска [моделей возможностей устройств](#device-capability-model).

## <a name="properties"></a>Свойства

Свойства — это поля данных, определенные в [интерфейсе](#interface) и представляющие некоторое состояние цифрового двойника. Свойства можно объявлять как доступные только для чтения или доступные для записи. Свойства, доступные только для чтения, например серийный номер, задаются кодом, который выполняется на самом [устройстве IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device).  Свойства, доступные для записи, например порог оповещения, обычно задаются облачным решением Интернета вещей.

## <a name="public-model-repository"></a>Общедоступный репозиторий моделей

Существует один общедоступный репозиторий моделей, в котором хранятся [модели возможностей устройств](#device-capability-model) и [интерфейсы](#interface) для [сертифицированных устройств](#device-certification). В общедоступном репозитории моделей также хранятся определения [общих интерфейсов](#common-interface).

## <a name="registration-id"></a>Идентификатор регистрации

Идентификатор регистрации уникально идентифицирует устройство в [Службе подготовки устройств](#device-provisioning-service). Этот идентификатор не совпадает с идентификатором устройства, который уникально идентифицирует устройство в [центре Интернета вещей](#azure-iot-hub).

## <a name="scope-id"></a>Идентификатор области

Идентификатор области однозначно определяет экземпляр [Службы подготовки устройств](#device-provisioning-service).

## <a name="shared-access-signature"></a>Подписанный URL-адрес

Подписанные URL-адреса представляют собой механизм аутентификации на базе алгоритма безопасного хэширования SHA-256 или универсального кода ресурса. Проверка подлинности на основе подписанных URL-адресов состоит из двух компонентов: политики общего доступа и подписанного URL-адреса (который часто называется токеном). [Устройство IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) использует подписанный URL-адрес для проверки подлинности в [центре Интернета вещей](#azure-iot-hub).

## <a name="solution-developer"></a>Разработчик решения

Разработчик решения создает серверную часть решения. Разработчик решения обычно работает с ресурсами Azure, такими как [Центр Интернета вещей](#azure-iot-hub) и [репозитории моделей](#model-repository), или с [IoT Central](#azure-iot-central).

## <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Поля телеметрии, определенные в [интерфейсе](#interface), представляют измерения. Эти измерения обычно представляют собой значения, например показания датчиков, которые передаются [устройством IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device) в виде потока данных.

## <a name="visual-studio-code"></a>Visual Studio Code

Visual Studio Code — это современный редактор кода, доступный для нескольких платформ. Расширения, например из пакета [Azure IoT Tools](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vsciot-vscode.azure-iot-tools), позволяют настраивать редактор для поддержки широкого спектра сценариев разработки.
