---
title: Введение в предварительную версию IoT Plug and Play | Документация Майкрософт
description: Сведения о предварительной версии IoT Plug and Play. Технология IoT Plug and Play основана на открытом языке моделирования, который позволяет устройствам Интернета вещей объявлять свои возможности. Устройства Интернета вещей предоставляют эту декларацию, именуемую моделью возможностей устройства, при подключении к облачным решениям, таким как Azure IoT Central или партнерским приложениям. Это позволяет облачным решениям автоматически понимать возможности устройства и организовывать взаимодействие с ним даже без дополнительного кода.
author: ChrisGMsft
ms.author: chrisgre
ms.date: 06/21/2019
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
manager: philmea
ms.openlocfilehash: fd1be6e2354a87bfb0de87b85fe46a1feb42100c
ms.sourcegitcommit: b3bad696c2b776d018d9f06b6e27bffaa3c0d9c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/21/2019
ms.locfileid: "69881603"
---
# <a name="what-is-azure-iot-plug-and-play-preview"></a>Что представляет собой предварительная версия IoT Plug and Play?

Предварительная версия IoT Plug and Play позволяет разработчикам решений интегрировать устройства в свои решениями без создания внедренного кода. В основу IoT Plug and Play положена схема _модели возможностей устройства_, которая описывает возможности устройства. Это документ в формате JSON, имеющий структуру набора интерфейсов со определениями следующих компонентов.

- _Свойства_ отражают характеристики состояния устройства или другой сущности, доступные для чтения и записи или только для чтения. Например, серийный номер устройства может быть свойством только для чтения, а требуемая температура для термостата может быть свойством для чтения и записи.
- _Данные телеметрии_ отправляются устройством, например поток показаний датчика, сообщения об ошибках или информационные сообщения.
- _Команды_ описывают функции или операции, которые можно выполнить на устройстве. Например, можно определить команду для перезапуска шлюза или создания снимка дистанционно управляемой камерой.

Вы можете использовать один интерфейс в нескольких моделях возможностей устройств, чтобы упростить совместную работу и ускорить разработку.

Чтобы технология Plug and Play IOT без проблем работала с [Azure Digital Twins](../digital-twins/about-digital-twins.md), ее схема определяется на [языке определения цифровых двойников (DTDL)](https://github.com/Azure/IoTPlugandPlay/tree/master/DTDL). IoT Plug and Play и DTDL являются открытыми для сообщества технологиями, и корпорация Майкрософт приветствует любое сотрудничество с клиентами, партнерами и другими представителями отрасли. Обе они основаны на открытых стандартах W3C, например JSON-LD и RDF, что упрощает внедрение в разные службы и средства. Кроме того, за использование IoT Plug and Play и DTDL не взимается дополнительная плата. Применяются только стандартные цены на [Центр Интернета вещей](../iot-hub/about-iot-hub.md), [Azure IoT Central](../iot-central/overview-iot-central.md) и другие службы Azure.

IoT Plug and Play можно с успехом применять в решениях, созданных на основе Центра Интернета вещей или IoT Central.

В этой статье содержится описание:

- типичных ролей для проекта, связанного с использованием IoT Plug and Play;
- использования устройств IoT Plug and Play в приложении;
- разработки приложений для устройств Интернета вещей, которые поддерживают IoT Plug and Play;
- сертификации устройства IoT Plug and Play и его публикации в [каталоге устройств Microsoft Azure Certified for IoT](https://catalog.azureiotsolutions.com/).

## <a name="user-roles"></a>Роли пользователей

Технология IoT Plug and Play полезна для разработчиков двух типов.

- _Разработчик решения_ отвечает за разработку решения Интернета вещей на основе ресурсов Azure IoT и других ресурсов Azure, а также за определение интегрируемых устройств Интернета вещей.
- _Разработчик устройства_ создает код, который выполняется на устройстве, подключенном к решению.

## <a name="use-iot-plug-and-play-devices"></a>Использование устройств IoT Plug and Play

Разработчик решения может создать размещенное в облаке решение Интернета вещей, которое использует устройства IoT Plug and Play. Для этого можно использовать любую из следующих служб Azure.

- [IoT Central](../iot-central/overview-iot-central.md) — это полностью управляемое глобальное SaaS-решение Интернета вещей, позволяющее легко создавать продукты, которые соединяют физический и цифровой миры.
- [Центр Интернета вещей](../iot-hub/about-iot-hub.md) — это облачная управляемая служба, которая выполняет функции концентратора сообщений для двусторонней связи между приложением Интернета вещей и устройствами.

Устройства IoT Plug and Play можно обнаруживать в каталоге устройств Microsoft Azure Certified for IoT. Каждое устройство Plug and Play IoT в этом каталоге уже проверено и поддерживает модель возможностей устройства. Изучите модель возможностей устройства, чтобы понять его функциональность или создать имитацию такого устройства в Azure IoT Central.

После подключения устройства Plug and Play IoT вы можете просматривать его модель возможностей устройства, изучать включенные в эту модель интерфейсы и определенные в них данные телеметрии, свойства и команды.

## <a name="develop-an-iot-device-application"></a>Разработка приложения устройства Интернета вещей

Разработчик устройств может разработать оборудование Интернета вещей с поддержкой IoT Plug and Play. Этот процесс включает два основных этапа.

1. Определение модели возможностей устройства и интерфейсов. Вы создаете набор JSON-файлов, которые объявляют возможности устройства на языке [DTDL](https://github.com/Azure/IoTPlugandPlay/tree/master/DTDL). Модель возможностей устройства описывает полную сущность, например физический продукт, и определяет набор реализованных в этой сущности интерфейсов. Интерфейсами называются общедоступные контракты, которые однозначно определяют поддерживаемые устройством данные телеметрии, свойства и команды. Интерфейсы можно повторно использовать в нескольких моделях возможностей устройств.

1. Создавайте для устройств программное обеспечение или встроенное ПО с поддержкой возможностей, объявленных в моделях возможностей устройств и интерфейсах. Пакет SDK для Azure IoT включает API-интерфейсы для поддержки моделей возможностей устройств.

Расширение [IoT Device Workbench для VS Code](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vsciot-vscode.vscode-iot-workbench) предоставляет много полезных функций. Например, разработчик устройств с помощью этого расширения сможет создать каркас проекта на C на основе модели возможностей. Но вы можете использовать любую интегрированную среду разработки для создания и реализации моделей возможностей устройств.

## <a name="certify-an-iot-plug-and-play-device"></a>Сертификация устройства Plug and Play IoT

Разработчик устройства может отправить программные продукты Интернета вещей для сертификации. Сертифицированное устройство можно опубликовать в каталоге устройств Microsoft Azure Certified for IoT. Процесс сертификации включает следующие шаги.

- Присоединяйтесь к партнерской сети [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com).
- Подключитесь к порталу Azure Certified for IoT.
- Отправьте модель возможностей устройства IoT Plug and Play и маркетинговую информацию, чтобы создать новую запись об устройстве.
- Передайте набор автоматических проверочных тестов для этого устройства.
- Опубликуйте его в каталоге устройств Microsoft Azure Certified for IoT.

## <a name="regional-availability"></a>Доступность по регионам
На этапе общедоступной предварительной версии технология IoT Plug and Play доступна в регионах "Северная Европа", "центральная часть США" и "Восточная Япония". Убедитесь, что центр создан в одном из этих регионов.

## <a name="message-quotas-in-iot-hub"></a>Квоты сообщений в Центре Интернета вещей
На этапе общедоступной предварительной версии устройства IoT Plug and Play отправляют отдельные сообщения по каждому интерфейсу, что может увеличить количество сообщений, учитываемых в [квоте сообщений](../iot-hub/iot-hub-devguide-quotas-throttling.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомившись с информацией о технологии IoT Plug and Play, вы можете перейти к экспериментам с любым из следующих кратких руководств.

- [Создание устройства IoT Plug and Play с помощью модели возможностей устройства](./quickstart-create-pnp-device.md)
- [Подключение устройства к Центру Интернета вещей](./quickstart-connect-pnp-device.md)
- [Подключение к устройству в решении](./quickstart-connect-pnp-device-solution.md)
