---
title: Подключение примера устройства IoT Plug and Play (предварительная версия) к Центру Интернета вещей | Документация Майкрософт
description: Создайте и запустите пример кода устройства IoT Plug and Play (предварительная версия), который подключается к Центру Интернета вещей, с помощью C# (.NET). С помощью обозревателя Интернета вещей Azure просматривайте сведения, отправленные устройством в центр.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 12/27/2019
ms.topic: quickstart
ms.service: iot-pnp
services: iot-pnp
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 90d39635ac6302f816f39ca19cc00a39cfbbf850
ms.sourcegitcommit: c2065e6f0ee0919d36554116432241760de43ec8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "77121015"
---
# <a name="quickstart-connect-a-sample-iot-plug-and-play-preview-device-application-to-iot-hub-c"></a>Краткое руководство. Подключение примера приложения IoT Plug and Play (предварительная версия) к Центру Интернета вещей (с использованием C#)

[!INCLUDE [iot-pnp-quickstarts-2-selector.md](../../includes/iot-pnp-quickstarts-2-selector.md)]

В этом кратком руководстве показано, как создать пример приложения устройства IoT Plug and Play, подключить его к Центру Интернета вещей и с помощью обозревателя IoT Azure просмотреть сведения, отправляемые в Центр. Пример приложения написан на языке C# (.NET) и входит в состав коллекции примеров Интернета вещей Azure для C# (.NET). Разработчик решения может использовать обозреватель Интернета вещей Azure, чтобы ознакомиться с возможностями устройства IoT Plug and Play, не просматривая код устройства.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для выполнения инструкций, приведенных в этом кратком руководстве, необходимо установить .NET Core 3.0 на компьютере для разработки. Вы можете скачать версию пакета SDK для .NET Core 3.0 для нескольких платформ по [этой ссылке](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0).

Версию .NET, которая находится на компьютере разработки, можно проверить, выполнив следующую команду в окне локального терминала: 

```cmd/sh
dotnet --version
```

### <a name="install-the-azure-iot-explorer"></a>Установка обозревателя Azure IoT

Скачайте и установите последний выпуск **обозревателя Azure IoT** со страницы [репозитория](https://github.com/Azure/azure-iot-explorer/releases) инструментов, выбрав MSI-файл в разделе "Assets" (Ресурсы) для последнего обновления.

[!INCLUDE [iot-pnp-prepare-iot-hub.md](../../includes/iot-pnp-prepare-iot-hub.md)]

Выполните следующую команду, чтобы получить _строку подключения к вашему Центру Интернета вещей_ (запишите для использования в будущем):

```azurecli-interactive
az iot hub show-connection-string --hub-name <YourIoTHubName> --output table
```

## <a name="prepare-the-development-environment"></a>Подготовка среды разработки

С помощью этого краткого руководства вы подготовите среду разработки, которую можно использовать для клонирования и создания примеров Интернета вещей для C# (.NET).

Откройте командную строку в выбранном каталоге. Выполните следующую команду для клонирования репозитория [примеров Azure IoT для C# (.NET)](https://github.com/Azure-Samples/azure-iot-samples-csharp) с GitHub в это расположение:

```cmd/sh
git clone https://github.com/Azure-Samples/azure-iot-samples-csharp
```

Выполнение этой операции займет несколько минут.

## <a name="run-the-device-sample"></a>Запуск примера устройства

Вы используете клонированный пример кода для создания приложения, которое моделирует устройство, подключаемое к Центру Интернета вещей. Оно отправляет данные телеметрии и свойства, а также получает команды.

1. В окне локального терминала перейдите в папку клонированного репозитория, а затем в папку **azure-iot-samples-csharp/digitaltwin/Samples/device/EnvironmentalSensorSample**. 

1. Настройте _строку подключения к устройству_:

    ```cmd/sh
    set DIGITAL_TWIN_DEVICE_CONNECTION_STRING=<YourDeviceConnectionString>
    ```

1. Запустите пример приложения для имитации устройства IoT Plug and Play, отправляющего данные телеметрии в ваш Центр Интернета вещей. В том же окне терминала выполните указанную ниже команду, чтобы создать необходимые пакеты и запустить пример приложения.

    ```cmd\sh
    dotnet run --framework=netcoreapp3.0
    ```

Вы увидите сообщения о том, что устройство успешно зарегистрировано и ожидает обновлений из облака. Это указывает на то, что устройство готово к получению команд и обновлений свойств и начало отправлять данные телеметрии в центр. Продолжите работу примера, после того как выполните следующие действия.

## <a name="use-the-azure-iot-explorer-to-validate-the-code"></a>Проверка кода с помощью обозревателя Azure IoT

[!INCLUDE [iot-pnp-iot-explorer-1.md](../../includes/iot-pnp-iot-explorer-1.md)]

4. Чтобы убедиться, что средство может считывать определения моделей интерфейсов с устройства, выберите **Параметры**. В меню "Параметры" **On the connected device** (На подключенном устройстве) может уже отображаться в конфигурациях Plug and Play. Если это не так, выберите **+ Add module definition source** (+ Добавить источник определения модуля), а затем **On the connected device** (На подключенном устройстве), чтобы добавить его.

1. На странице обзора **устройства** найдите созданное ранее удостоверение устройства. Если приложение устройства по-прежнему выполняется в командной строке, убедитесь, что **состояние подключения устройства** в обозревателе Интернета вещей Azure — _Подключено_ (в противном случае нажимайте кнопку **Refresh** (Обновить), пока это состояние не появится). Выберите устройство, чтобы просмотреть дополнительные сведения.

1. Разверните интерфейс, указав идентификатор **urn:ПРИМЕР_ПАКЕТА_SDK_csharp:EnvironmentalSensor:1**, чтобы увидеть интерфейс и примитивы IoT Plug and Play: свойства, команды и данные телеметрии.

[!INCLUDE [iot-pnp-iot-explorer-2.md](../../includes/iot-pnp-iot-explorer-2.md)]

[!INCLUDE [iot-pnp-clean-resources.md](../../includes/iot-pnp-clean-resources.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого краткого руководства вы узнали, как подключить устройство IoT Plug and Play к Центру Интернета вещей. Дополнительные сведения о создании решения, взаимодействующего с устройствами IoT Plug and Play, см. в следующей статье:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Практическое руководство. Подключение к устройству IoT Plug and Play (предварительная версия) и взаимодействие с ним](howto-develop-solution.md)
