---
title: Элементы управления примера схемы Media
description: Сопоставление элементов управления на примере схемы Media. Каждый элемент управления сопоставляется с одной или несколькими политиками Azure, которые помогают выполнять оценку.
ms.date: 02/24/2020
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: bdc4ef65c6d61a9d4217d7873bb29bd787842e71
ms.sourcegitcommit: 225a0b8a186687154c238305607192b75f1a8163
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/29/2020
ms.locfileid: "78201741"
---
# <a name="control-mapping-of-the-media-blueprint-sample"></a>Сопоставление элементов управления на примере схемы Media

В следующей статье подробно описано, как с помощью примера схемы Azure Blueprints Media выполнять сопоставление с элементами управления Media. Дополнительные сведения об элементах управления см. в документации по [Media](https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/laws-regulations/index.html).

Далее представлены сопоставления для элементов управления **Media**. Используйте панель навигации справа для перехода непосредственно к сопоставлению конкретных элементов управления. Многие сопоставленные элементы управления реализуются с помощью инициативы [Политика Azure](../../../policy/overview.md). Чтобы просмотреть полную инициативу, откройте раздел **Политика** на портале Azure и перейдите на страницу **Определения**. Найдите и выберите функцию **\[Предварительная версия\]: аудит элементов управления Media**. Это встроенная инициатива политики.

> [!IMPORTANT]
> Каждый элемент управления ниже связан с одним или несколькими определениями [Политики Azure](../../../policy/overview.md). Такие политики помогут вам в [оценке соответствия](../../../policy/how-to/get-compliance-data.md) с помощью элементов управления, но часто полное или точное соответствие между элементом управления и одной или несколькими политиками отсутствует. Поэтому состояние **Соответствует** в Политике Azure применимо только к самим политикам и не означает полное соответствие всем требованиям элемента управления. Кроме того, стандарт соответствия включает элементы управления, на которые сейчас не распространяются определения Политики Azure. Следовательно, сведения о соответствии в Политике Azure — это только частичное представление общего состояния соответствия. Связи между элементами управления и определениями Политики Azure для этого примера схемы соответствия могут измениться в будущем. Историю изменений можно просмотреть на странице [журнала фиксаций в GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/commits/master/articles/governance/blueprints/samples/media/control-mapping.md).

## <a name="access-control"></a>Управление доступом

### <a name="ac-11--ensure-no-root-access-key-exists"></a>AC-1.1. Убедитесь, что корневой ключ доступа не существует.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита виртуальных машин с Windows без указанных сертификатов в доверенном корневом центре сертификации

### <a name="ac-12---passwords-pins-and-tokens-must-be-protected"></a>AC-1.2. Необходимо защищать пароли, PIN-коды и маркеры

- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с минимальной длиной пароля менее 14 символов.

### <a name="ac-18---shared-account-access-is-prohibited"></a>AC-1.8. Доступ к общей учетной записи запрещен

- Из пространства имен служебной шины должны быть удалены все правила авторизации, за исключением RootManageSharedAccessKey

### <a name="ac-19--system-must-restrict-access-to-authorized-users"></a>AC-1.9. Система должна предоставлять доступ только полномочным пользователям.

- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения

### <a name="ac--114--system-must-enforce-access-rights"></a>AC-1.14. Система должна соблюдать права доступа.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Назначение прав пользователя"

### <a name="ac--115--prevent-unauthorized-access-to-security-relevant-information-or-functions"></a>AC-1.15. Предотвращайте несанкционированный доступ к информации или функциям, относящимся к безопасности.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Параметры системы"

### <a name="ac-1-21---separation-of-duties-must-be-enforced-through-appropriate-assignment-of-role"></a>AC-1-21. Разделение обязанностей должно обеспечиваться через назначение соответствующих ролей.

- [Предварительная версия\]. Управление доступом на основе ролей (RBAC) должно использоваться в службе Kubernetes

### <a name="ac-140--ensure-that-systems-are-not-connecting-trusted-network-and-untrusted-networks-at-the-same-time"></a>AC-1.40. Убедитесь, что системы не подключаются к доверенным и ненадежным сетям одновременно.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Доступ к сети"

### <a name="ac-142--ac--143---remote-access-for-non-employees-must-be-restricted-to-allow-access-only-to-specifically-approved-information-systems"></a>AC-1.42 и AC-1.43. Удаленный доступ для пользователей, не являющихся сотрудниками, должен быть ограничен так, чтобы предоставлять доступ только к явно разрешенным информационным системам.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин Linux с разрешенным удаленным подключением учетных записей без паролей

### <a name="ac-150--log-security-related-events-for-all-information-system-components"></a>AC-1.50. Регистрируйте события, связанные с безопасностью, для всех компонентов информационной системы.

- Необходимо включить журналы диагностики в Logic Apps

### <a name="ac-154--ensure-multi-factor-authentication-mfa-is-enabled-for-all-cloud-console-users"></a>AC-1.54. Убедитесь, что многофакторная аутентификация (MFA) включена для всех пользователей облачной консоли.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке.
- Следует включить MFA для всех учетных записей подписки с разрешениями на запись, чтобы предотвратить нарушение безопасности учетных записей или ресурсов.

## <a name="auditing--logging"></a>Аудит и ведение журналов

### <a name="al-21--successful-and-unsuccessful-events-must-be-logged"></a>AL-2.1. Успешные и неуспешные события должны регистрироваться в журнале.

- Необходимо включить журналы диагностики в службах поиска

### <a name="al--216---network-devicesinstances-must-log-any-event-classified-as-a-critical-security-event-by-that-network-deviceinstance-elbs-web-application-firewalls-etc"></a>AL-2.16. Сетевые устройства или экземпляры должны регистрировать события, классифицированные как критические события безопасности для соответствующего сетевого устройства или экземпляра (внешние балансировщики нагрузки, брандмауэры веб-приложений и т. д.).

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Учетные записи"

### <a name="al-217--serversinstances-must-log-any-event-classified-as-a-critical-security-event-by-that-serverinstance"></a>AL-2.17. Серверы или экземпляры должны регистрировать все события, классифицированные как критические события безопасности для соответствующего сервера или экземпляра.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Учетные записи"

### <a name="al-219---domain-events-must-log-any-event-classified-as-a-critical-or-high-security-event-by-the-domain-management-software"></a>AL-2.19. События предметной области должны регистрировать все события, классифицированные как критические или приоритетные события безопасности для программного обеспечения предметной области.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Учетные записи"
- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Клиент для сетей Майкрософт"

### <a name="al-220--domain-events-must-log-any-event-classified-as-a-critical-security-event-by-domain-security-controls"></a>AL-2.20. События предметной области должны регистрировать все события, классифицированные как критические события безопасности для элементов управления безопасностью в предметной области.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Учетные записи"

### <a name="al-221--domain-events-must-log-any-access-or-changes-to-the-domain-log"></a>AL-2.21. События предметной области должны регистрировать любой доступ к журналу предметной области или изменения в нем.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Консоль восстановления"

## <a name="cryptographic-controls"></a>Элементы управления криптографией

### <a name="cc-42--applications-and-systems-must-use-current-cryptographic-solutions-for-protecting-data"></a>CC-4.2. Приложения и системы должны использовать современные криптографические решения для защиты данных.

- Прозрачное шифрование данных должно быть включено в базах данных SQL.
- Для защиты неактивных данных и обеспечения соответствия требованиям должно быть включено прозрачное шифрование данных.

### <a name="cc-45--digital-certificates-must-be-signed-by-an-approved-certificate-authority"></a>CC-4.5. Цифровые сертификаты должны быть подписаны утвержденным центром сертификации.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита виртуальных машин с Windows с указанным числом дней до истечения срока действия сертификатов

### <a name="cc-46--digital-certificates-must-be-uniquely-assigned-to-a-user-or-device"></a>CC-4.6. Цифровые сертификаты должны быть уникально сопоставлены с пользователями или устройствами.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита виртуальных машин с Windows с указанным числом дней до истечения срока действия сертификатов

### <a name="cc-47--cryptographic-material-must-be-stored-to-enable-decryption-of-the-records-for-the-length-of-time-the-records-are-retained"></a>CC-4.7. Необходимо хранить криптографические материалы, чтобы поддерживать расшифровку записей на весь период их хранения.

- Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.
- Виртуальные машины без шифрования дисков будут отслеживаться центром безопасности Azure для предоставления рекомендаций.

### <a name="cc-48--secret-and-private-keys-must-be-stored-securely"></a>CC-4.8. Секретные и закрытые ключи должны храниться надежно.

- Прозрачное шифрование данных должно быть включено в базах данных SQL.
- Для защиты неактивных данных и обеспечения соответствия требованиям должно быть включено прозрачное шифрование данных.

## <a name="change--config-management"></a>Управление изменениями и конфигурацией

### <a name="cm-52--only-authorized-users-may-implement-approved-changes-on-the-system"></a>CM-5.2. Только полномочные пользователи могут вносить в систему утвержденные изменения.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы
- Отсутствие обновлений системы безопасности на серверах будет отслеживаться центром безопасности Azure для предоставления рекомендаций.

### <a name="cm-512--maintain-an-up-to-date-complete-accurate-and-readily-available-baseline-configuration-of-the-information-system"></a>CM-5.12. Поддерживайте актуальную, полную, точную и легко доступную базовую конфигурацию для информационной системы.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы
- Отсутствие обновлений системы безопасности на серверах будет отслеживаться центром безопасности Azure для предоставления рекомендаций.

### <a name="cm-513--employ-automated-tools-to-maintain-a-baseline-configuration-of-the-information-system"></a>CM-5.13. Поддерживайте актуальную, полную, точную и легко доступную базовую конфигурацию для информационной системы.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы
- Отсутствие обновлений системы безопасности на серверах будет отслеживаться центром безопасности Azure для предоставления рекомендаций.

### <a name="cm-514--identify-and-disable-unnecessary-andor-non-secure-functions-ports-protocols-and-services"></a>CM-5.14. Выявляйте и отключайте ненужные и (или) небезопасные функции, порты, протоколы и службы.

- Сетевые интерфейсы должны отключить перенаправление IP-адресов
- \[Предварительная версия.\] На виртуальной машине должна быть отключена IP-переадресация

### <a name="cm-519--monitor-changes-to-the-security-configuration-settings"></a>CM-5.19. Отслеживайте изменения параметров конфигурации безопасности.

- Развертывание параметров диагностики для групп безопасности сети.

### <a name="cm-522--ensure-that-only-authorized-software-and-updates-are-installed-on-company-systems"></a>CM-5.22. Убедитесь, что на системах организации устанавливаются только разрешенное программное обеспечение и обновления.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы
- Отсутствие обновлений системы безопасности на серверах будет отслеживаться центром безопасности Azure для предоставления рекомендаций.

## <a name="identity--authentication"></a>Идентификация и проверка подлинности

### <a name="ia-71--user-accounts-must-be-uniquely-assigned-to-individuals-for-access-to-information-that-is-not-classified-as-public-account-ids-must-be-constructed-using-a-standardized-logical-format"></a>IA-7.1. Учетные записи пользователей должны быть уникально сопоставлены с физическими лицами для любого доступа к информации, не относящейся к общедоступной. Идентификаторы учетных записей должны составляться по логичному стандартизованному формату.

- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями владельца должны быть удалены из подписки, чтобы предотвратить неотслеживаемый доступ.

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

### <a name="ns-92--access-to-network-device-management-functionality-is-restricted-to-authorized-users"></a>NS-9.2. Доступ к функциям управления сетевыми устройствами должен предоставляться только полномочным пользователям.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Доступ к сети"

### <a name="ns-93--all-network-devices-must-be-configured-using-their-most-secure-configurations"></a>NS-9.3. Все сетевые устройства должны иметь самую защищенную из возможных конфигураций.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание необходимых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Параметры безопасности — Доступ к сети"

### <a name="ns-95--all-network-connections-to-a-system-through-a-firewall-must-be-approved-and-audited-on-a-regular-basis"></a>NS-9.5. Все сетевые подключения к системе через брандмауэр должны регулярно утверждаться и проверяться.

- \[Предварительная версия.\] Отображение результатов аудита для конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Свойства брандмауэра Windows"

### <a name="ns-97--appropriate-controls-must-be-present-at-any-boundary-between-a-trusted-network-and-any-untrusted-or-public-network"></a>NS-9.7. Должны присутствовать соответствующие элементы управления на всех границах между доверенной сетью и любой ненадежной или общедоступной сетью.

- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита конфигураций виртуальных машин с Windows в разделе "Свойства брандмауэра Windows"

## <a name="security-planning"></a>Планирование мер по обеспечению безопасности

### <a name="sp-113--threats-must-be-identified-that-could-negatively-impact-the-confidentiality-integrity-or-availability-of-company-information-and-content-along-with-the-likelihood-of-their-occurrence"></a>SP-11.3. Необходимо отслеживать угрозы, которые могут негативно повлиять на конфиденциальность, целостность или доступность информации и содержимого Организации, а также определять вероятность их возникновения.

- Для типов "Расширенной защиты от угроз" должно быть задано значение "Все" в настройках "Расширенной защиты данных" управляемого экземпляра SQL

### <a name="security-continuity"></a>Непрерывность процессов безопасности

## <a name="sc-125--data-in-long-term-storage-must-be-accessible-throughout-the-retention-period-and-protected-against-media-degradation-and-technology-changes"></a>SC-12.5. Данные в долгосрочном хранилище должны оставаться доступными в течение установленного срока хранения и защищаться от повреждения носителей и изменения технологий.

- Для серверов SQL заданное значение периода удержания должно быть более 90 дней.
- Аудит серверов SQL с настроенным периодом хранения данных аудита менее 90 дней.

## <a name="system-integrity"></a>Целостность системы

### <a name="si-143--only-authorized-personnel-may-monitor-network-and-user-activities"></a>SI-14.3. Только авторизованный персонал может выполнять мониторинг действий сети и пользователей.

- Уязвимости в базах данных SQL должны быть устранены.
- Мониторинг результатов оценки уязвимостей и рекомендации по исправлению уязвимостей баз данных.

### <a name="si-144--internet-facing-systems-must-have-intrusion-detection"></a>SI-14.4. Системы, подключенные к Интернету, должны защищаться мерами по обнаружению вторжений.

- Развертывание обнаружения угроз на серверах SQL Server

### <a name="si-1413--standardized-centrally-managed-anti-malware-software-should-be-implemented-across-the-company"></a>SI-14.13. В пределах всей компании должно использоваться стандартизованное и централизованно управляемое программное обеспечение для защиты от вредоносных программ.

- Развертывание стандартного расширения IaaSAntimalware корпорации Майкрософт для Windows

### <a name="si-1414--anti-malware-software-must-scan-computers-and-media-weekly-at-a-minimum"></a>SI-14.14. ПО для защиты от вредоносных программ должно сканировать все компьютеры и носители по меньшей мере еженедельно.

- Развертывание стандартного расширения IaaSAntimalware корпорации Майкрософт для Windows

## <a name="vulnerability-management"></a>Управление уязвимостями

### <a name="vm-154--ensure-that-applications-are-scanned-for-vulnerabilities-on-a-monthly-basis"></a>VM-15.4. Обеспечьте ежемесячную проверку приложений на наличие уязвимостей.

- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.
- Аудит наличия уязвимостей ОС в ваших масштабируемых наборах виртуальных машин для защиты их от атак.

### <a name="vm-155--ensure-that-vulnerabilities-are-identified-paired-to-threats-and-evaluated-for-risk"></a>VM-15.5. Обеспечьте выявление уязвимостей, сопоставление их с угрозами и оценку риска.

- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.
- Аудит наличия уязвимостей ОС в ваших масштабируемых наборах виртуальных машин для защиты их от атак.

### <a name="vm-156--ensure-that-identified-vulnerabilities-have-been-remediated-within-a-mutually-agreed-upon-timeline"></a>VM-15.6. Обеспечьте применение мер по устранению обнаруженных уязвимостей с соблюдением взаимно согласованной временной шкалы.

- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.
- Аудит наличия уязвимостей ОС в ваших масштабируемых наборах виртуальных машин для защиты их от атак.

### <a name="vm-157--access-to-and-use-of-vulnerability-management-systems-must-be-restricted-to-authorized-personnel"></a>VM-15.7. Доступ к системам управления и право на их использование должны предоставляться только полномочным сотрудникам.

- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.
- Аудит наличия уязвимостей ОС в ваших масштабируемых наборах виртуальных машин для защиты их от атак.

> [!NOTE]
> Возможность использования отдельных определений Политики Azure может отличаться в Azure для государственных организаций и других национальных облаках. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы ознакомились с сопоставлением элементов управления для примера схемы Media. Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

> [!div class="next step action"]
> [Схема Media — обзор](./control-mapping.md)
> [Схема Media — этапы развертывания](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
