---
title: Основные понятия службы "Сетка событий Azure"
description: В статье описываются служба "Сетка событий Azure" и ее основные понятия. Также приводятся определения нескольких ключевых компонентов этой службы.
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2020
ms.openlocfilehash: 003139374a056da6ddc22dd1453d28761ff58871
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86116494"
---
# <a name="concepts-in-azure-event-grid"></a>Основные понятия в службе "Сетка событий Azure"

В этой статье описаны основные понятия в службе "Сетка событий Azure".

## <a name="events"></a>События

Событие — минимальный объем информации, который полностью описывает нечто, произошедшее в системе. Каждое событие содержит такие общие сведения, как источник события, время, когда оно произошло, и уникальный идентификатор. Каждое событие также содержит определенные сведения, которые относятся к конкретному типу события. Например, событие создания файла в службе хранилища Azure содержит сведения о файле, такие как значение `lastTimeModified`. А событие службы "Центры событий" включает URL-адрес файла сбора данных. 

Событие размером до 64 КБ покрывается по общедоступной версии Соглашение об уровне обслуживания (SLA). В настоящее время доступна предварительная версия поддержки для события размером до 1 МБ. За событиями свыше 64 КБ начислено приращения в 64 КБ. 


Свойства, отправляемые в событии, см. в статье [о схеме событий службы "Сетка событий Azure"](event-schema.md).

## <a name="publishers"></a>Издатели

Издатель — это пользователь или организация, которая решает отправить события в службу "Сетка событий". Корпорация Майкрософт публикует события для нескольких служб Azure. Вы можете опубликовать события из своего приложения. Организации, чьи службы размещены за пределами Azure, могут публиковать события через сетку событий.

## <a name="event-sources"></a>Источники событий

Источник события — это место, где оно произошло. С каждым источником события связан один или несколько типов событий. Например, служба хранилища Azure — это источник событий создания больших двоичных объектов. Центр Интернета вещей является источником событий, созданных устройством. Приложение является источником определяемых пользователем событий. Источники событий отвечают за отправку событий в службу "Сетка событий".

Сведения о реализации любого из поддерживаемых источников службы "Сетка событий" см. в разделе об [источниках событий в службе "Сетка событий Azure"](overview.md#event-sources).

## <a name="topics"></a>Разделы

Раздел сетки событий предоставляет конечную точку, в которую источник отправляет события. Издатель создает раздел сетки событий и решает, сколько разделов нужно источнику событий: один или несколько. Раздел используется для коллекции связанных событий. Чтобы реагировать на события определенных типов, подписчикам следует решить, на какие из разделов подписаться.

Системные разделы — это встроенные разделы, предоставляемые службами Azure, такими как служба хранилища Azure, концентраторы событий Azure и служебная шина Azure. Вы можете создавать системные разделы в подписке Azure и подписываться на них. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор системных разделов](system-topics.md). 

К пользовательским относятся разделы приложений и разделы сторонних поставщиков. После того как вы создадите или назначите доступ к пользовательскому разделу, он будет отображаться в вашей подписке. Дополнительные сведения см. в разделе [пользовательские разделы](custom-topics.md).

При разработке приложения можно создать различное число разделов. Для больших решений создайте пользовательский раздел для каждой категории связанных событий. Рассмотрим, например, приложение, которое отправляет события, связанные с изменением учетных записей пользователей и обработкой заказов. Маловероятно, что для обработчика событий потребуются обе категории событий. Создайте два пользовательских раздела, чтобы обработчик событий подписался на требуемый раздел. Для небольших решений, возможно, целесообразнее отправлять все события в один раздел. Подписчики на события могут отфильтровать данные по требуемым типам событий.

## <a name="event-subscriptions"></a>Подписки на события

Подписка сообщает службе "Сетка событий", какие события в разделе нужно получать. При создании подписки необходимо ввести конечную точку для обработки событий. Вы можете фильтровать события, которые отправляются в конечную точку. Можно задать фильтр по типу события или шаблону темы. Дополнительные сведения см. в разделе [Схема подписки для службы "Сетка событий"](subscription-creation-schema.md).

Примеры создания подписок см. по ссылкам ниже.

* [Примеры Azure CLI для службы "Сетка событий"](cli-samples.md)
* [Примеры Azure PowerShell для службы "Сетка событий"](powershell-samples.md)
* [Шаблоны Azure Resource Manager для службы "Сетка событий"](template-samples.md)

Дополнительные сведения см. в статье [Запрос к подпискам службы "Сетка событий Azure"](query-event-subscriptions.md).

## <a name="event-subscription-expiration"></a>Истечение срока действия подписки на событие
После этой даты подписка автоматически перестанет действовать. Задайте срок действия подписки на событие, которая необходима только в течение ограниченного времени и не нужно беспокоиться об очистке этих подписок. Например при создании подписки на события для тестирования сценария может потребоваться задать срок действия. 

Чтобы посмотреть пример настройки срока действия, перейдите в раздел [Подписка с дополнительными фильтрами](how-to-filter-events.md#subscribe-with-advanced-filters).

## <a name="event-handlers"></a>Обработчики событий

С точки зрения службы "Сетка событий" обработчик событий — это место, куда отправляются события. Обработчик выполняет последующую обработку полученного события. Служба "Сетка событий" поддерживает несколько типов обработчиков. В качестве обработчика можно использовать поддерживаемую службу Azure или собственный веб-перехватчик. В зависимости от типа обработчика служба "Сетка событий" применяет различные механизмы, гарантирующие доставку события. Для обработчиков событий веб-перехватчиков HTTP событие повторяется, пока обработчик не возвращает код состояния `200 – OK`. Для очереди службы хранилища Azure события повторяются, пока служба очередей не выполнит успешно отправку сообщения в очередь.

Сведения о реализации любого из поддерживаемых обработчиков службы "Сетка событий" см. в статье об [обработчиках событий в службе "Сетка событий Azure"](event-handlers.md).

## <a name="security"></a>Безопасность

Служба "Сетка событий" обеспечивает безопасность подписки на разделы и публикации разделов. При настройке подписки необходимо иметь соответствующие разрешения для ресурса или раздела сетки событий. При публикации необходимо пройти аутентификацию на основе маркера SAS или ключа для раздела. Дополнительные сведения см. в разделе [Сетка событий: безопасность и проверка подлинности](security-authentication.md).

## <a name="event-delivery"></a>Доставка событий

Если служба "Сетка событий" не может подтвердить, что событие было получено конечной точкой подписчика, служба отправляет его повторно. Дополнительные сведения см. в разделе [Доставка и повторные попытки доставки сообщений сетки событий](delivery-and-retry.md).

## <a name="batching"></a>Пакетная обработка

Если применяется пользовательский раздел, события всегда нужно публиковать в массиве. Для сценариев с низкой пропускной способностью это может быть один пакет. Но если публикуется большой объем данных, рекомендуем упаковать несколько событий, чтобы повысить эффективность. Максимальный размер пакета: 1 МБ. Размер каждого события не должен превышать 64 КБ (общая доступность) или 1 МБ (Предварительная версия).

> [!NOTE]
> Событие размером до 64 КБ покрывается по общедоступной версии Соглашение об уровне обслуживания (SLA). В настоящее время доступна предварительная версия поддержки для события размером до 1 МБ. За событиями свыше 64 КБ начисляются приращения по 64 КБ. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Общие сведения о службе "Сетка событий" см. в разделе [Общие сведения о службе "Сетка событий Azure"](overview.md).
* Сведения о том, как быстро приступить к использованию службы "Сетка событий", см. в разделе [Создание и перенаправление пользовательского события со службой "Сетка событий Azure"](custom-event-quickstart.md).
