---
title: Просмотр метрик сетки событий Azure и Настройка оповещений
description: В этой статье описывается, как использовать портал Azure для просмотра метрик для разделов и подписок службы "Сетка событий Azure", а также для создания оповещений.
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2020
ms.openlocfilehash: 8f8d7e15475ce74dc1af55dc7f6116d5d8b79cc8
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100577404"
---
# <a name="monitor-event-grid-message-delivery"></a>Мониторинг доставки сообщений Сетки событий 
В этой статье описывается, как использовать портал для просмотра метрик для разделов и подписок сетки событий, а также для создания на них оповещений. 

## <a name="metrics"></a>Метрики

На портале отображаются метрики состояния доставки сообщений о событиях.

Ниже приведены некоторые метрики.

* **Публикация выполнена**: событие отправлено в раздел и обработано; получен ответ 2xx.
* **Публикация не выполнена**: события отправлены в раздел, но отклонены; получен код ошибки.
* **Не соответствует**: событие опубликовано в разделе, но оно не соответствует подписке на события; событие удалено.

Для подписок ниже приведены некоторые метрики.

* **Доставка выполнена**: событие доставлено в конечную точку подписки: получен ответ 2xx.
* **Сбой доставки**: каждый раз, когда служба пытается доставить сообщение, а обработчик событий не возвращает код успешного 2xxа, счетчик **сбоя доставки** увеличивается. Если мы попытаетесь доставить одно и то же событие несколько раз, счетчик ошибок **доставки** увеличивается на единицу при каждом сбое.
* **Срок действия событий истек**: событие не доставлено и отправлены все повторные попытки; событие удалено.
* **Соответствующие события**: событие в разделе сопоставлено подпиской на событие.

    > [!NOTE]
    > Полный список метрик см. в статье [метрики, поддерживаемые службой "Сетка событий Azure](metrics.md)".

## <a name="view-custom-topic-metrics"></a>Просмотр метрик пользовательских разделов

При публикации пользовательского раздела можно просмотреть соответствующие метрики. 

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. В строке поиска в разделе введите **разделы сетки событий**, а затем выберите **разделы сетки событий** из раскрывающегося списка. 

    :::image type="content" source="./media/custom-event-quickstart-portal/select-event-grid-topics.png" alt-text="Поиск и выбор разделов Сетки событий":::
3. Выберите пользовательский раздел из списка разделов. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-custom-topic.png" alt-text="Выберите пользовательский раздел":::
4. Просмотрите метрики для раздела настраиваемое событие на странице с **разделом сетки событий** . На следующем рисунке раздел **Essentials** , в котором показана группа ресурсов, подписка и т. д., является минимальным. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/custom-topic-metrics.png" alt-text="Просмотр метрик событий":::

Диаграммы с поддерживаемыми метриками можно создавать на вкладке " **метрики** " страницы **раздела "Сетка событий** ".

:::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/topics-metrics-page.png" alt-text="Раздел — страница метрик":::

Дополнительные сведения о метриках см. [в разделе метрики в Azure Monitor](../azure-monitor/essentials/data-platform-metrics.md)

Например, см. диаграмму метрики для метрики **опубликованных событий** .

:::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/custom-topic-metrics-example.png" alt-text="Метрика опубликованных событий":::


## <a name="view-subscription-metrics"></a>Просмотр метрик подписки
1. Перейдите на страницу **раздела сетки событий** , выполнив действия из предыдущего раздела. 
2. Выберите подписку в нижней области, как показано в следующем примере. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-event-subscription.png" alt-text="Выбор подписки на события":::    

    Можно также выполнить поиск **подписок на сетку событий** в строке поиска в портал Azure выберите **тип раздела**, **Подписка** и **Расположение** , чтобы просмотреть подписку на события. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/event-subscriptions-page.png" alt-text="Выбор подписки на события на странице подписок на сетку событий":::        

    Для пользовательских разделов выберите **раздел Сетка событий** в **разделе Тип раздела**. В разделе "Системные разделы" выберите тип ресурса Azure, например **учетные записи хранения (BLOB-объект, GPv2)**. 
3. Просмотрите метрики подписки на домашней странице для подписки в диаграмме. Вы видите **Общие** метрики **ошибок**, **задержки** и **недоставленных сообщений** за последние 1 час, 6 часов, 12 часов, 1 день, 7 дней или 30 дней. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/subscription-home-page-metrics.png" alt-text="Метрики на домашней странице подписки":::    

## <a name="view-system-topic-metrics"></a>Просмотр метрик системного раздела

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. На панели поиска в разделе введите **табличные разделы службы "Сетка событий**", а затем выберите **разделы "Сетка событий** " из раскрывающегося списка. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/search-system-topics.png" alt-text="Поиск и выбор системных разделов службы &quot;Сетка событий&quot;":::
3. Выберите системный раздел из списка разделов. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-system-topic.png" alt-text="Выберите системный раздел":::
4. См. раздел метрики для системы на странице **статьи по системе сетки событий** . На следующем рисунке раздел **Essentials** , в котором показана группа ресурсов, подписка и т. д., является минимальным. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/system-topic-overview-metrics.png" alt-text="Просмотр метрик системного раздела на странице &quot;Обзор&quot;":::

Диаграммы с поддерживаемыми метриками можно создавать на вкладке " **метрики** " страницы **раздела "Сетка событий** ".

:::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/system-topic-metrics-page.png" alt-text="Системный раздел — страница «метрики»":::

Дополнительные сведения о метриках см. [в разделе метрики в Azure Monitor](../azure-monitor/essentials/data-platform-metrics.md)


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи:

- Сведения о создании оповещений о метриках и операциях журнала действий см. в разделе [Set Alerts](set-alerts.md).
- См. дополнительные сведения о [доставке сообщений и повторных попытках в Сетке событий](delivery-and-retry.md).
