---
title: Подключение в качестве партнера по службе "Сетка событий Azure" с помощью портал Azure
description: Используйте портал Azure для подключения к партнеру службы "Сетка событий Azure".
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/29/2020
ms.openlocfilehash: 36fab35923b8a536a9054e5dc4bfa4c5b82172a7
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93103047"
---
# <a name="onboard-as-an-azure-event-grid-partner-using-the-azure-portal"></a>Подключитесь как партнер службы "Сетка событий Azure", используя портал Azure
В этой статье описывается, как сторонние поставщики SaaS, также известные как издатели событий или партнеры, подключены к службе "Сетка событий", чтобы иметь возможность публиковать события из своих служб и как эти события используются конечными пользователями.

> [!IMPORTANT]
> Если вы не знакомы с событиями партнеров, ознакомьтесь со статьей [Обзор событий партнеров](partner-events-overview.md) , чтобы получить подробные сведения о ключевых концепциях, которые важны для понимания, и выполните действия, описанные в этой статье.

## <a name="onboarding-process-for-event-publishers-partners"></a>Процесс адаптации для издателей событий (партнеров)
В двух словах, включение событий службы для использования пользователями обычно включает следующий процесс:

1. Прежде чем перейти к дальнейшим действиям, **сообщите** нам о том, как стать участником команды службы "Сетка событий".
1. Создайте тип раздела партнера, создав **регистрацию**. 
1. Создайте **пространство имен**.
1. Создайте **канал событий** и **Партнерский раздел** (один шаг).
1. Протестируйте все функции партнерских событий в конце.

Для пошагового #4 необходимо решить, какой тип взаимодействия с пользователем вы хотите предоставить. Можно выбрать один из следующих параметров.
- Предоставьте собственное решение, обычно веб-интерфейс графического интерфейса пользователя (GUI), размещенного в вашем домене с помощью нашего пакета SDK и (или) REST API, чтобы создать канал событий и соответствующий Партнерский раздел. С помощью этого параметра можно попросить пользователя подписаться на подписку и группу ресурсов, в которой вы создадите раздел партнера.
- Используйте портал Azure или CLI, чтобы создать канал событий и соответствующий Партнерский раздел. С этим параметром вы должны получить в подписке Azure пользователя какой-то способ и группу ресурсов, в которой вы создадите партнерскую тему. 

В этой статье показано, как подключить партнера службы "Сетка событий Azure" с помощью портал Azure. 

> [!NOTE]
> Регистрация типа раздела партнера является необязательным шагом. Сведения о том, как создать тип раздела партнера, см. в разделе [ресурсы, управляемые издателем событий](partner-events-overview.md#resources-managed-by-event-publishers).

## <a name="communicate-your-interest-in-becoming-a-partner"></a>Попросите своего интереса стать партнером
Заполните [эту форму](https://aka.ms/gridpartnerform) и обратитесь к группе "Сетка событий" по адресу [GridPartner@microsoft.com](mailto:GridPartner@microsoft.com) . Мы свяжемся с вами, предоставив подробную информацию о вариантах использования партнерских событий, персонажах, процессе адаптации, функциональных возможностях, ценах и т. д.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Чтобы выполнить оставшиеся действия, убедитесь, что у вас есть:

- Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начать работу.
- [Клиент](../active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant.md)Azure.

## <a name="register-a-partner-topic-type-optional"></a>Регистрация типа раздела партнера (необязательно)
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. Выберите **все службы** в левой области навигации, а затем в строке поиска введите **регистрации партнера по сетке событий** и выберите его. 
1. На странице **Регистрация партнера по сетке событий** на панели инструментов выберите **+ Добавить** . 

    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/add-partner-registration-link.png" alt-text="Добавление ссылки для регистрации партнера":::
1. На странице " **Создание партнеров" регистрация типов разделов — основные** сведения введите следующую информацию. 
    1. В разделе **сведения о проекте** выполните следующие действия.
        1. Выберите свою **подписку Azure**. 
        1. Выберите существующую **группу ресурсов** Azure или создайте новую. 
    1. В разделе **сведения о регистрации** выполните следующие действия.
        1. В поле **регистрационное имя** введите имя для регистрации. 
        1. В поле **название организации** введите имя Организации. 
    1. В разделе **тип ресурса партнера** введите сведения о типе ресурса, который будет отображаться на странице **Создание раздела партнера** . 
        1. В поле **имя типа ресурса партнера** введите имя типа ресурса. Это будет тип раздела партнера, который будет создан в подписке Azure. 
        2. В поле **Отображаемое имя** введите удобное для пользователя отображаемое имя для типа раздела (ресурса) партнера. 
        3. Введите **Описание типа ресурса**. 
        4. Введите **Описание сценария**. В нем должны быть описаны способы и сценарии, в которых можно использовать разделы партнеров для ваших ресурсов.  

            :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-registration-page.png" alt-text="Создание регистрации партнера":::            
1. Нажмите кнопку **Далее: настраиваемая служба** в нижней части страницы. На вкладке **служба клиента** на странице **Создание регистрации партнера** введите сведения, которые пользователи подписчика будут использовать для связи с вами в случае проблемы с источником события:
    1. Введите **номер телефона**.
    1. Введите **расширение** для номера телефона.
    1. Введите **URL-адрес** сайта поддержки. 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-registration-customer-service.png" alt-text="Создание регистрации партнера для обслуживания клиентов":::        
1. Нажмите кнопку **Далее: Теги** в нижней части страницы. 
1. На странице **теги** настройте следующие значения. 
    1. Введите **имя** и **значение** для тега, который нужно добавить. Этот шаг **не является обязательным**. 
    1. В нижней части страницы щелкните **Просмотр и создание** , чтобы создать регистрацию (тип тематического раздела).

## <a name="create-a-partner-namespace"></a>Создание пространства имен партнеров

1. В портал Azure выберите **все службы** в левом меню навигации, а затем введите в строке поиска **пространства имен партнера по сетке событий** , а затем выберите его из списка. 
1. На странице **пространства имен партнера по сетке событий** выберите **+ Добавить** на панели инструментов. 
    
    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/add-partner-namespace-link.png" alt-text="Пространства имен партнеров — добавить ссылку":::
1. На странице **Создание пространства имен партнеров — основы** укажите следующие сведения.
    1. В разделе **сведения о проекте** выполните следующие действия. 
        1. Выберите **подписку** Azure.
        1. Выберите существующую **группу ресурсов** или создайте группу ресурсов. 
    1. В разделе **сведения о пространстве имен** выполните следующие действия.
        1. Введите **имя** для пространства имен. 
        1. Выберите **расположение** для пространства имен. 
    1. В разделе **сведения о регистрации** выполните следующие действия, чтобы связать пространство имен с регистрацией партнера. 
        1. Выберите **подписку** , в которой существует Регистрация партнера. 
        1. Выберите **группу ресурсов** , содержащую регистрацию партнера. 
        1. Выберите **регистрацию партнера** в раскрывающемся списке.
    1. Нажмите кнопку **Далее: Теги** в нижней части страницы.

        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-partner-namespace-basics-page.png" alt-text="Создание пространства имен партнеров — страница &quot;Основные сведения&quot;":::
1. На странице **теги** добавьте теги (необязательно).
    1. Введите **имя** и **значение** для тега, который нужно добавить. Этот шаг **не является обязательным**.
    1. В нижней части страницы выберите **Review + create** (Проверить и создать).         
1. На странице **Проверка и создание** проверьте сведения и нажмите кнопку **создать**. 

## <a name="create-an-event-channel"></a>Создание канала событий
> [!IMPORTANT]
> Вам потребуется запросить у пользователя подписку Azure, группу ресурсов, расположение и имя раздела партнера, чтобы создать партнерский раздел, который будет принадлежать пользователю и управлению им.

1. Перейдите на страницу **обзорного** пространства имен, которое вы создали. 

    :::image type="content" source="./media/onboard-partner/partner-namespace-overview.png" alt-text="Пространство имен партнеров — страница обзора":::
    partner-namespace-overview.png
1. Выберите **+ канал событий** на панели инструментов. 
1. На странице **Создание канала событий — основы** укажите следующие сведения. 
    1. В разделе **сведения о канале** выполните следующие действия.
        1. В поле **имя канала событий** введите имя канала событий. 
        1. Введите **источник**. Чтобы получить представление о подходящем значении для источника, ознакомьтесь с [спецификациями Cloud events 1,0](https://github.com/cloudevents/spec/blob/v1.0/spec.md#source-1) . См. также [Этот пример схемы облачных событий](cloud-event-schema.md#sample-event-using-cloudevents-schema).
        1. Введите источник (что это такое?).
    1. В разделе **сведения о назначении** введите сведения о конечном партнере в разделе, который будет создан для этого канала событий. 
        1. Введите **идентификатор подписки** , в которой будет создан раздел партнера. 
        1. Введите **имя группы ресурсов** , в которой будет создан ресурс раздела партнера. 
        1. Введите **имя для партнера**. 
    1. Нажмите кнопку **Далее: фильтры** в нижней части страницы. 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-basics-page.png" alt-text="Создание канала событий — страница &quot;Основные сведения&quot;":::
1. На странице **фильтры** добавьте фильтры. сделайте следующее:
    1. Фильтрация по атрибутам каждого события. Доставляются только те события, которые соответствуют всем фильтрам. Можно указать до 25 фильтров. При сравнении регистр не учитывается. Допустимые ключи, используемые для фильтров, различаются в зависимости от схемы событий. В следующем примере,, `eventid` `source` `eventtype` и `eventtypeversioin` можно использовать для ключей. Можно также использовать пользовательские свойства в полезных данных, используя `.` оператор в качестве вложенного оператора. Например: `data` , `data.key` , `data.key1.key2` .
    1. Нажмите кнопку **Далее: дополнительные компоненты** в нижней части страницы. 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-filters-page.png" alt-text="Страница «Создание канала событий» — «фильтры»":::
        create-event-channel-filters-page.png
1. На странице **Дополнительные компоненты** можно задать срок **действия** и **Описание для партнера**. 
    1. **Срок действия** — это время, когда этот раздел и связанный с ним канал событий будут автоматически удалены, если он не активирован клиентом. По умолчанию используется семь дней, если не указано время. Установите флажок, чтобы указать срок действия. 
    1. Так как этот раздел является ресурсом, который не создается пользователем, **Описание** может помочь пользователю понять природу этого раздела. Если ничего не задано, будет предоставлено универсальное описание. Установите флажок, чтобы задать описание раздела партнера. 
    1. По завершении выберите **Next: Отзыв и создание**. 
    
        :::image type="content" source="./media/onboard-partner/create-event-channel-additional-features-page.png" alt-text="Создание канала событий — страница &quot;дополнительные компоненты&quot;":::
1. На странице **Проверка и создание** проверьте параметры и выберите **создать** , чтобы создать канал событий. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Общие сведения о партнерских разделах](partner-topics-overview.md)
- [Форма адаптации разделов партнеров](https://aka.ms/gridpartnerform)
- [Auth0 Партнерский раздел](auth0-overview.md)
- [Использование Auth0 Partner](auth0-how-to.md)
