---
title: Настройка оповещений для метрик службы "Сетка событий Azure" и операций с журналом действий
description: В этой статье описывается создание оповещений в метриках сетки событий Azure и операциях с журналом действий.
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2020
ms.openlocfilehash: 615ebef749be49822a09470eb0d47d8eb31b9a5a
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86119146"
---
# <a name="set-alerts-on-azure-event-grid-metrics-and-activity-logs"></a>Настройка оповещений для метрик службы "Сетка событий Azure" и журналов действий
В этой статье описывается создание оповещений в метриках сетки событий Azure и операциях с журналом действий. Вы можете создавать оповещения как в метриках публикации, так и в отношении доставки ресурсов службы "Сетка событий Azure" (разделы и домены). Для системных разделов [создайте оповещения на странице **метрики** ](#create-alerts-using-the-metrics-page).

## <a name="create-alerts-on-dead-lettered-events"></a>Создание оповещений о недоставленных событиях
В следующей процедуре показано, как создать оповещение для метрики **недоставленных событий** для пользовательского раздела. В этом примере с владельцем группы ресурсов Azure отправляется сообщение электронной почты, когда число событий недоставленных сообщений для раздела выходит за пределы 10. 

1. На странице **раздела сетки событий** в разделе Выберите **оповещения** в меню слева и щелкните **+ новое правило генерации оповещений**. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/new-alert-button.png" alt-text="Страница "Оповещения" — кнопка "Новое правило генерации оповещений"":::
2. На странице **Создание правила генерации оповещений** убедитесь, что для ресурса выбран раздел. Затем щелкните **Выбрать условие**. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/alert-select-condition.png" alt-text="Страница "оповещения" — Выбор условия":::    
3. На странице **Настройка логики сигнала** выполните следующие действия.
    1. Выберите метрику или запись журнала действий. В этом примере выбраны **недоставленные события** . 

        :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-dead-lettered-events.png" alt-text="Выберите события с недоставленными письмами":::        
    2. Выберите измерения (необязательно). 
        
        :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/configure-signal-logic.png" alt-text="Настройка логики сигналов":::        

        > [!NOTE]
        > Можно выбрать **+** кнопку для **евентсубскриптионнаме** , чтобы указать имя подписки на событие для фильтрации событий. 
    3. Прокрутите страницу вниз. В разделе **логика оповещения** выберите **оператор**, **тип агрегирования**и введите **пороговое значение**и нажмите кнопку **Готово**. В этом примере оповещение активируется, если общее число недоставленных событий больше 10. 
    
        :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/alert-logic.png" alt-text="Логика оповещения":::                
4. Вернитесь на страницу **Создание правила оповещения** и нажмите кнопку **выбрать группу действий**.

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-action-group-button.png" alt-text="Кнопка выбора группы действий":::
5. Выберите **создать группу действий** на панели инструментов, чтобы создать новую группу действий. Можно также выбрать существующую группу действий.        
6. На странице **Добавление группы действий** выполните следующие действия.
    1. Введите **имя группы действий**.
    1. Введите **короткое имя** для группы действий.
    1. Выберите **подписку Azure** , в которой нужно создать группу действий.
    1. Выберите **группу ресурсов Azure** , в которой нужно создать группу действий.
    1. Введите **имя действия**. 
    1. Выберите **тип действия**. В этом примере выбрана **роль Azure Resource Manager электронной почты** , в частности роль " **владельцы** ". 
    1. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть страницу. 
    
        :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/add-action-group-page.png" alt-text="Страница добавления группы действий":::                   
7. Вернитесь на страницу **Создание правила оповещения** , введите имя для правила оповещения, а затем выберите **создать правило генерации оповещений**.

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/alert-rule-name.png" alt-text="Имя правила генерации оповещений":::  
8. Теперь на странице **оповещения** раздела вы увидите ссылку для управления правилами генерации оповещений, если еще нет оповещений. Если имеются оповещения, выберите **Диспетчер правила оповещений** на панели инструментов.  

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/manage-alert-rules.png" alt-text="Управление оповещениями":::

## <a name="create-alerts-on-other-metrics-or-activity-log-operations"></a>Создание оповещений о других метриках или операциях с журналом действий
В предыдущем разделе показано, как создавать предупреждения для событий с недоставленными письмами. Действия по созданию предупреждений для других метрик или операций с журналом действий похожи. 

Например, чтобы создать оповещение о событии сбоя доставки, выберите событие **сбой доставки** на странице **Настройка логики сигнала** . 

:::image type="content" source="./media/set-alerts/delivery-failed-events.png" alt-text="Выбор событий сбоя доставки":::


## <a name="create-alerts-using-the-metrics-page"></a>Создание оповещений на странице "метрики"
Кроме того, оповещения можно создавать с помощью страницы **метрики** . Шаги аналогичны. В системных разделах для создания оповещений можно использовать только страницу **метрики** , так как страница **оповещения** недоступна. 

:::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/metric-page-create-alert-button.png" alt-text="Страница "метрики" — Кнопка "создать оповещение"":::   
    

> [!NOTE]
> В этой статье не рассматриваются все действия и сочетания, которые можно использовать для создания оповещения. Общие сведения об оповещениях см. в разделе [Общие сведения об оповещениях](../azure-monitor/platform/alerts-metric.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* См. дополнительные сведения о [доставке сообщений и повторных попытках в Сетке событий](delivery-and-retry.md).
* Общие сведения о службе "Сетка событий" см. в разделе [Общие сведения о службе "Сетка событий Azure"](overview.md).
* Сведения о том, как быстро приступить к использованию службы "Сетка событий", см. в разделе [Создание и перенаправление пользовательского события со службой "Сетка событий Azure"](custom-event-quickstart.md).
