---
title: Разделы о системе в службе "Сетка событий Azure"
description: Описание системных разделов в службе "Сетка событий Azure".
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2020
ms.openlocfilehash: b3a6e7528da2a11c2f91007425ab8beecaf920c3
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91297289"
---
# <a name="system-topics-in-azure-event-grid"></a>Разделы о системе в службе "Сетка событий Azure"
Системный раздел в службе "Сетка событий" представляет одно или несколько событий, опубликованных службами Azure, такими как служба хранилища Azure и концентраторы событий Azure. Например, системный раздел может представлять **все события больших двоичных объектов** или только **созданные BLOB** -объекты, а также события, которые были **удалены** , опубликованные для **конкретной учетной записи хранения**. В этом примере при передаче большого двоичного объекта в учетную запись хранения служба хранилища Azure публикует событие **создания большого двоичного объекта** в системном разделе в службе "Сетка событий", который затем перенаправляет события [подписчикам](event-handlers.md) раздела, которые получают и обрабатывают событие. 

> [!NOTE] 
> Только службы Azure могут публиковать события в системных разделах. Поэтому вы не получаете конечную точку или ключи доступа, которые можно использовать для публикации событий, например для пользовательских разделов или доменов.

## <a name="azure-services-that-support-system-topics"></a>Службы Azure, поддерживающие системные разделы
Ниже приведен текущий список служб Azure, которые поддерживают создание системных разделов.

- [Конфигурация приложений Azure](event-schema-app-configuration.md)
- [Служба приложений Azure](event-schema-app-service.md)
- [Хранилище BLOB-объектов Azure](event-schema-blob-storage.md)
- [Службы коммуникации Azure](event-schema-communication-services.md) 
- [Реестр контейнеров Azure](event-schema-container-registry.md)
- [Центры событий Azure](event-schema-event-hubs.md)
- [Центр Интернета вещей Azure](event-schema-iot-hub.md)
- [Хранилище ключей Azure](event-schema-key-vault.md)
- [Машинное обучение Azure](event-schema-machine-learning.md)
- [Azure Maps](event-schema-azure-maps.md)
- [Службы мультимедиа Azure](event-schema-media-services.md)
- [группы ресурсов Azure](event-schema-resource-groups.md).
- [служебной шине Azure](event-schema-service-bus.md)
- [Azure SignalR](event-schema-azure-signalr.md)
- [Подписки Azure](event-schema-subscriptions.md)

## <a name="system-topics-as-azure-resources"></a>Системные разделы как ресурсы Azure
В прошлом системный раздел был неявным и не был предоставлен для простоты. Системные разделы теперь отображаются как ресурсы Azure и предоставляют следующие возможности:

- [Просмотр разделов системы в портал Azure](create-view-manage-system-topics.md#view-all-system-topics)
- Экспорт шаблонов диспетчер ресурсов для системных разделов и подписок на события в портал Azure
- [Настройка журналов диагностики для системных разделов](enable-diagnostic-logs-topic.md#enable-diagnostic-logs-for-a-system-topic)
- Настройка оповещений об ошибках публикации и доставки 

## <a name="lifecycle-of-system-topics"></a>Жизненный цикл системных разделов
Создать системный раздел можно двумя способами. 

- Создайте [подписку на события в ресурсе Azure в качестве ресурса расширения](/rest/api/eventgrid/version2020-06-01/eventsubscriptions/createorupdate), который автоматически создает системный раздел с именем в формате: `<Azure resource name>-<GUID>` . Системный раздел, созданный таким образом, автоматически удаляется при удалении последней подписки на события для раздела. 
- Создайте системный раздел для ресурса Azure, а затем создайте подписку на события для этой системной статьи. При использовании этого метода можно указать имя системного раздела. Системный раздел не удаляется автоматически при удалении последней подписки на событие. Его необходимо удалить вручную. 

    При использовании портал Azure этот метод всегда используется. При создании подписки на события с помощью страницы [ **события** в ресурсе Azure](blob-event-quickstart-portal.md#subscribe-to-the-blob-storage)сначала создается системный раздел, а затем создается подписка на раздел. Вы можете сначала создать системный раздел с помощью [страницы **системных разделов "Сетка событий** ](create-view-manage-system-topics.md#create-a-system-topic) ", а затем создать подписку для этого раздела. 

При использовании шаблона [CLI, интерфейса](create-view-manage-system-topics-cli.md) [RESTful](/rest/api/eventgrid/version2020-06-01/eventsubscriptions/createorupdate)или [Azure Resource Manager](create-view-manage-system-topics-arm.md)можно выбрать любой из приведенных выше методов. Рекомендуется сначала создать системный раздел, а затем создать подписку на этом разделе, так как это самый последний способ создания системных разделов.

Создание системного раздела завершается сбоем, если вы настроили политики Azure таким образом, что служба "Сетка событий" не может ее создать. Например, у вас может быть политика, позволяющая создавать только определенные типы ресурсов (например, служба хранилища Azure, концентраторы событий Azure и т. д.) в подписке. 

## <a name="location-and-resource-group-for-a-system-topic"></a>Расположение и группа ресурсов для системного раздела
Для источников событий Azure, которые находятся в определенном регионе или расположении, системный раздел создается в том же расположении, что и источник событий Azure. Например, если вы создаете подписку на события для хранилища BLOB-объектов Azure в восточной части США, системный раздел создается в восточной части США. Для глобальных источников событий Azure, таких как подписки Azure, группы ресурсов или Azure Maps, служба "Сетка событий" создает системный раздел в **глобальном** расположении. 

Как правило, системный раздел создается в той же группе ресурсов, в которой находится источник событий Azure. Для подписок на события, созданных в области подписки Azure, системный раздел создается в группе ресурсов **по умолчанию EventGrid** в регионе " **Западная часть США 2** ". Если группа ресурсов не существует, служба "Сетка событий Azure" создаст ее перед созданием системного раздела. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи: 

- [Создание, просмотр и управление системными разделами с помощью портал Azure](create-view-manage-system-topics.md).
- [Создание, просмотр и управление системными разделами сетки событий с помощью Azure CLI](create-view-manage-system-topics-cli.md)
- [Создание системных разделов сетки событий с помощью шаблонов Azure Resource Manager](create-view-manage-system-topics-arm.md)
