---
title: Устранение проблем с сеткой событий
description: В этой статье представлены различные способы устранения неполадок с сеткой событий Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/11/2021
ms.openlocfilehash: 9c52ba8561c10dd94ec6ef51c78b8534c6c58e96
ms.sourcegitcommit: d4734bc680ea221ea80fdea67859d6d32241aefc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100418049"
---
# <a name="troubleshoot-azure-event-grid-issues"></a>Устранение проблем с сеткой событий Azure
В этой статье содержатся сведения, которые помогут устранить неполадки с сеткой событий Azure. 

## <a name="diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики
Включите параметры диагностики для разделов и доменов сетки событий, чтобы записывать и просматривать журналы сбоев публикации и доставки. Дополнительные сведения см. в разделе [журналы диагностики](enable-diagnostic-logs-topic.md).

## <a name="metrics"></a>Метрики
Вы можете просматривать метрики разделов и подписок в сетке событий, а также создавать оповещения для них. Дополнительные сведения см. в разделе [метрики сетки событий](monitor-event-delivery.md).

## <a name="alerts"></a>видны узлы
Создание оповещений для метрик сетки событий Azure и операций журнала действий. Дополнительные сведения см. [в разделе оповещения о метриках сетки событий и журналах действий](set-alerts.md).

## <a name="subscription-validation-issues"></a>Проблемы при проверке подписки
При создании подписки на событие может появиться сообщение об ошибке, сообщающее о сбое проверки указанной конечной точки. Сведения об устранении неполадок при проверке подписки см. в разделе [Устранение неполадок с подпиской на сетку событий](troubleshoot-subscription-validation.md). 

## <a name="network-connectivity-issues"></a>Проблемы, связанные с подключением к сети
Существуют различные причины, по которым клиентские приложения не могут подключаться к разделу или домену сетки событий. Возникающие проблемы с подключением могут быть постоянными или временными. Сведения об устранении этих проблем см. в разделе [Устранение неполадок подключения](troubleshoot-network-connectivity.md).

## <a name="error-codes"></a>Коды ошибок
Если вы получаете сообщения об ошибках с кодами ошибок, например 400, 409 и 403, см. статью [Устранение ошибок](troubleshoot-errors.md)в службе "Сетка событий". 

## <a name="distributed-tracing-net"></a>Распределенная трассировка (.NET)
Библиотека .NET сетки событий поддерживает распространение трассировки. Чтобы придерживаться [рекомендаций спецификации клаудевентс](https://github.com/cloudevents/spec/blob/master/extensions/distributed-tracing.md) по распространению трассировки, Библиотека устанавливает `traceparent` и `tracestate` на [атрибутов ExtensionAttribute](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/blob/master/sdk/eventgrid/Azure.Messaging.EventGrid/src/Customization/CloudEvent.cs#L126) , `CloudEvent` когда включена Распределенная трассировка. Чтобы узнать больше о том, как включить распределенную трассировку в приложении, ознакомьтесь с [документацией по распределенной трассировке](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/blob/master/sdk/core/Azure.Core/samples/Diagnostics.md#Distributed-tracing)пакета SDK для Azure.

### <a name="sample"></a>Образец
См. [Пример счетчика строк](/samples/azure/azure-sdk-for-net/line-counter/). В этом примере приложения показано использование хранилища, концентраторов событий и клиентов службы "Сетка событий" вместе с интеграцией ASP.NET Core, распределенной трассировкой и размещенными службами. Он позволяет пользователям передать файл в большой двоичный объект, который активирует событие концентраторов событий, содержащее имя файла. Обработчик концентраторов событий получит событие, после чего приложение загрузит большой двоичный объект и подсчитает количество строк в файле. Приложение отображает ссылку на страницу, содержащую число строк. При нажатии ссылки Клаудевент, содержащий имя файла, публикуется с помощью сетки событий.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Если вам нужна дополнительная помощь, опубликуйте свой вопрос на [форуме Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-eventgrid) или отправьте [запрос в службу поддержки](https://azure.microsoft.com/support/options/). 
