---
title: Управление угрозами ресурсов и данными в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о методиках обнаружения и устранения рисков атак типа "отказ в обслуживании" и атак для взлома пароля в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/01/2018
ms.author: davidmu
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 8e4c145409579e2e3a833494008656d4d0e8e49e
ms.sourcegitcommit: 44a85a2ed288f484cc3cdf71d9b51bc0be64cc33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64703781"
---
# <a name="manage-threats-to-resources-and-data-in-azure-active-directory-b2c"></a>Управление угрозами ресурсов и данными в Azure Active Directory B2C

Azure Active Directory (Azure AD) B2C оснащена несколькими встроенными средствами защиты от угроз ваших ресурсов и данных. Эти угрозы включают атаки типа "отказ в обслуживании" и атаки для взлома пароля. Атаки типа "отказ в обслуживании" могут сделать ресурсы недоступными для предполагаемых пользователей. Атаки для взлома пароля приводят к несанкционированному доступу к ресурсам. 

## <a name="denial-of-service-attacks"></a>Атаки типа "отказ в обслуживании"

Azure AD B2C защищает от синхронных атак с помощью файла cookie SYN. Azure AD B2C также обеспечивает защиту от атак типа "отказ в обслуживании" с помощью ограничения скорости и подключений.

## <a name="password-attacks"></a>Атаки для взлома пароля

Пароли, задаваемые пользователями, должны быть достаточно сложными. Служба Azure AD B2C имеет методики противодействия атакам для взлома пароля. Эти методики действуют при атаках методом подбора пароля и при словарных атаках на пароль. Используя различные сигналы, Azure AD B2C анализирует целостность запросов. Azure AD B2C предназначен для того, чтобы интеллектуально отличить предполагаемых пользователей от злоумышленников и ботнетов. 

Azure AD B2C использует сложную стратегию для блокировки учетных записей. Заблокированные учетные записи основаны на IP-адресе запроса и введенном пароле. Если есть вероятность того, что это атака, длительность блокировки увеличивается. В том случае если пароль был неправильно введен 10 раз подряд, учетная запись будет заблокирована на 1 минуту. Каждая следующая неудачная попытка ввести пароль будет заканчиваться одноминутной блокировкой. Ввод одного и того же пароля несколько раз не считается множественным неудачным входом в систему. 

Продолжительность первых 10 блокировок длится 1 минуту. Каждые следующие 10 блокировок увеличивают продолжительность блокировки. Счетчик блокировки сбрасывается до нуля после успешного входа в систему, если учетная запись не заблокирована. Время блокировки может длиться до пяти часов. 

В настоящее время вы не можете:

- активировать блокировку с менее чем 10 неудачными попытками входа;
- получить список отключенных учетных записей;
- настроить политику блокировки.

Дополнительные сведения см. в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx).
