---
title: Настройка регистрации и входа с учетной записью QQ через Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: Вы можете организовать в приложениях регистрацию и вход для клиентов с учетными записями QQ, используя Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/11/2018
ms.author: davidmu
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 38e17308f7aab5b28509d7a3509be0de844ee94f
ms.sourcegitcommit: d3200828266321847643f06c65a0698c4d6234da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55160174"
---
# <a name="set-up-sign-up-and-sign-in-with-a-qq-account-using-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка регистрации и входа с учетной записью QQ через Azure Active Directory B2C

> [!NOTE]
> Эта функция предоставляется в предварительной версии.
> 

## <a name="create-a-qq-application"></a>Создание приложения QQ

Чтобы использовать учетную запись QQ в качестве поставщика удостоверений для Azure Active Directory (Azure AD) B2C, необходимо создать в клиенте приложение, которое будет представлять этого поставщика. Если у вас нет учетной записи QQ, вы можете получить ее по адресу [https://ssl.zc.qq.com/en/index.html?type=1&ptlang=1033](https://ssl.zc.qq.com/en/index.html?type=1&ptlang=1033).

### <a name="register-for-the-qq-developer-program"></a>Регистрация в программе разработчиков QQ

1. Войдите на [портал разработчиков QQ](http://open.qq.com) с учетными данными от учетной записи QQ.
2. После входа перейдите на страницу [http://open.qq.com/reg](http://open.qq.com/reg), чтобы зарегистрироваться в качестве разработчика.
3. Выберите **个人**(Индивидуальный разработчик).
4. Введите необходимые сведения и щелкните **下一步** (Следующий шаг).
5. Выполните проверку по электронной почте. После регистрации в качестве разработчика вам придется подождать утверждения в течение нескольких дней. 

### <a name="register-a-qq-application"></a>Регистрация приложения QQ

1. Перейдите к [https://connect.qq.com/index.html](https://connect.qq.com/index.html).
2. Выберите **应用管理**(Управление приложениями).
5. Выберите **创建应用**(Создать приложение) и введите необходимые сведения.
7. Введите значение `https://your-tenant-name.b2clogin.com/your-tenant-name}.onmicrosoft.com/oauth2/authresp` в поле **授权回调域** (URL-адрес обратного вызова). Например, если `tenant_name` — contoso, задайте URL-адрес `https://contoso.b2clogin.com/contoso.onmicrosoft.com/oauth2/authresp`.
8. Выберите **创建应用** (Создать приложение).
9. На странице подтверждения выберите **应用管理** (Управление приложениями), чтобы вернуться на страницу управления приложениями.
10. Выберите **查看** (Просмотр) рядом с только что созданным приложением.
11. Выберите **修改** (Редактирование).
12. Найдите и скопируйте **Идентификатор приложения** и **Ключ приложения**. Оба этих значения потребуются при добавлении поставщика удостоверений для вашего клиента.

## <a name="configure-qq-as-an-identity-provider"></a>Настройка QQ в качестве поставщика удостоверений

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с правами глобального администратора клиента Azure AD B2C.
2. Убедитесь, что используете каталог, содержащий клиент Azure AD B2C, щелкнув **Фильтр каталога и подписки** в верхнем меню и выбрав каталог, содержащий ваш клиент.
3. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, найдите службу **Azure AD B2C** и выберите ее.
4. Щелкните **Поставщики удостоверений** и выберите **Добавить**.
5. Укажите **Имя**. Например, введите *QQ*.
6. Щелкните **Тип поставщика удостоверений**, выберите **QQ (Preview)** (QQ (предварительная версия)) и щелкните **ОК**.
7. Выберите действие **Настроить этот поставщик удостоверений** и введите в поле **Идентификатор клиента** сохраненный идентификатор приложения, а в поле **Секрет клиента** — сохраненный ключ приложения QQ, которое вы ранее создали.
8. Нажмите кнопку **ОК**, а затем — **Создать**, чтобы сохранить конфигурацию QQ.

