---
title: Настройка регистрации и входа с учетной записью Weibo через Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: Вы можете организовать в приложениях регистрацию и вход для клиентов с учетными записями Weibo, используя Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: mmacy
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/11/2018
ms.author: marsma
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 808d4bc8521917b89a7265be6dfab60757baf910
ms.sourcegitcommit: adb6c981eba06f3b258b697251d7f87489a5da33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2019
ms.locfileid: "66508053"
---
# <a name="set-up-sign-up-and-sign-in-with-a-weibo-account-using-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка регистрации и входа с учетной записью Weibo через Azure Active Directory B2C

> [!NOTE]
> Эта функция предоставляется в предварительной версии.
> 

## <a name="create-a-weibo-application"></a>Создание приложения Weibo

Чтобы использовать учетную запись Weibo в качестве поставщика удостоверений для Azure Active Directory (Azure AD) B2C, необходимо создать в клиенте приложение, которое будет представлять этого поставщика. Если у вас нет учетной записи Weibo, вы можете получить ее по адресу [https://weibo.com/signup/signup.php?lang=en-us](https://weibo.com/signup/signup.php?lang=en-us).

1. Выполните вход на [портал разработчиков Weibo](https://open.weibo.com/) с учетными данными от учетной записи Weibo.
2. После входа щелкните отображаемое имя в правом верхнем углу.
3. Из раскрывающегося списка выберите **编辑开发者信息** (Изменить информацию о разработчике).
4. Введите необходимые сведения и щелкните **提交** (Передать).
5. Выполните проверку по электронной почте.
6. Перейдите на [страницу проверки удостоверения](https://open.weibo.com/developers/identity/edit).
7. Введите необходимые сведения и щелкните **提交** (Передать).

### <a name="register-a-weibo-application"></a>Регистрация приложения Weibo

1. Перейдите на [новую страницу регистрации приложения Weibo](https://open.weibo.com/apps/new).
2. Введите необходимые сведения о приложении.
3. Выберите **创建** (Создать).
4. Скопируйте значения **ключа приложения** и **секрета приложения**. Оба этих значения потребуются при добавлении поставщика удостоверений для вашего клиента.
5. Передайте необходимые фотографии и введите требуемые сведения.
6. Выберите **保存以上信息** (Сохранить).
7. Выберите **高级信息** (Дополнительные сведения).
8. Выберите **编辑** (Изменить) рядом с полем **授权设置** (URL-адрес перенаправления) для OAuth2.0.
9. Введите `https://your-tenant-name.b2clogin.com/your-tenant-name.onmicrosoft.com/oauth2/authresp` в поле **授权设置** (URL-адрес перенаправления) для OAuth2.0. Например, если имя клиента — contoso, задайте URL-адрес `https://contoso.b2clogin.com/contoso.onmicrosoft.com/oauth2/authresp`.
10. Выберите **提交** (Отправить).  

## <a name="configure-a-weibo-account-as-an-identity-provider"></a>Настройка учетной записи Weibo в качестве поставщика удостоверений

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с правами глобального администратора клиента Azure AD B2C.
2. Убедитесь, что используете каталог, содержащий клиент Azure AD B2C, щелкнув **Фильтр каталога и подписки** в верхнем меню и выбрав каталог, содержащий ваш клиент.
3. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, найдите службу **Azure AD B2C** и выберите ее.
4. Щелкните **Поставщики удостоверений** и выберите **Добавить**.
5. Укажите **Имя**. Например, введите *Weibo*.
6. Щелкните **Тип поставщика удостоверений**, выберите **Weibo (Preview)** (Weibo (предварительная версия)) и щелкните **ОК**.
7. Выберите действие **Настроить этот поставщик удостоверений** и введите в поле **Идентификатор клиента** сохраненный ключ приложения, а в поле **Секрет клиента** — сохраненный секрет приложения от приложения Weibo, которое вы ранее создали.
8. Нажмите кнопку **ОК**, а затем — **Создать**, чтобы сохранить конфигурацию Weibo.
