---
title: Настройка требований к сложности пароля
titleSuffix: Azure AD B2C
description: Узнайте, как настроить требования к сложности паролей, которые клиенты указывают в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: mmacy
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/11/2019
ms.author: marsma
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: d37d1ae3871e8b14a44540883b1d03c29b58d27e
ms.sourcegitcommit: 5b9287976617f51d7ff9f8693c30f468b47c2141
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2019
ms.locfileid: "74950567"
---
# <a name="configure-complexity-requirements-for-passwords-in-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка требований к сложности паролей в Azure Active Directory B2C.

Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) поддерживает изменение требований сложности к паролям, которые пользователи указывают при создании учетной записи. По умолчанию Azure AD B2C использует пароли уровня `Strong`. Azure AD B2C также поддерживает параметры конфигурации для управления сложностью паролей, используемых клиентами.

## <a name="password-rule-enforcement"></a>Применение правила к паролю

Во время регистрации или сброса паролей пользователю необходимо ввести пароль, отвечающий требованиям сложности. Правила сложности пароля применяются согласно потоку пользователя. Во время регистрации один поток пользователя должен иметь Четырехзначный ПИН-код, тогда как во время регистрации для другого потока пользователя требуется 8-значная строка. Например, вы можете использовать поток пользователя с разной сложностью пароля для взрослых и детей.

Требования к сложности пароля не применяются во время входа. Во время входа пользователям никогда не предлагается сменить пароль, так как это не соответствует текущим требованиям сложности.

Сложность пароля можно настроить в следующих типах потоков пользователей.

- поток пользователя регистрации или входа в систему;
- поток пользователя сброса пароля;

При использовании пользовательских политик вы можете настраивать сложность пароля в них (подробнее см. [здесь](active-directory-b2c-reference-password-complexity-custom.md)).

## <a name="configure-password-complexity"></a>Настройка сложности пароля

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. Убедитесь, что используете каталог с клиентом Azure AD B2C, выбрав фильтр **Каталог и подписка** в меню вверху и каталог с вашим клиентом.
3. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, а затем найдите и выберите **Azure AD B2C**.
4. Выберите **Потоки пользователей**.
2. Выберите поток пользователя и щелкните **Свойства**.
3. В разделе **Сложность пароля** выберите значение **Простой**, **Надежный** или **Настраиваемый**.

### <a name="comparison-chart"></a>Сравнительная таблица

| Сложность | Описание |
| --- | --- |
| Простота | Пароль, который содержит от 8 до 64 знаков. |
| Strong | Пароль, который содержит от 8 до 64 знаков. Он требует наличия 3 из 4 знаков нижнего и верхнего регистра, цифр или символов. |
| Пользовательские | Этот параметр обеспечивает полный контроль над правилами сложности пароля.  Он дает возможность настроить пользовательскую длину,  а также принимать только числовые пароли (ПИН-коды). |

## <a name="custom-options"></a>Настраиваемые параметры

### <a name="character-set"></a>Кодировка

Дает возможность принимать только цифры (ПИН-коды) или полную кодировку.

- При использовании типа **Только цифры** во время ввода пароля можно применять только цифры (0–9).
- При использовании типа **Все** можно применять любые буквы, цифры или символы.

### <a name="length"></a>Длина

Дает возможность управлять требованиями к длине пароля.

- **Минимальная длина** предусматривает не менее 4 знаков.
- **Максимальная длина** предусматривает большее количество знаков, чем используется в минимальной длине (или равное ей), но не более 64 знаков.

### <a name="character-classes"></a>Категории знаков

Позволяет управлять типами других знаков, используемых в пароле.

- Тип **2 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются по крайней мере два типа знаков, например цифра и знак нижнего регистра.
- Тип **3 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются по крайней мере три типа знаков, например цифра, знак нижнего и верхнего регистра.
- Тип **4 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются все типы знаков.

    > [!NOTE]
    > Использование типа **4 из 4** может вызвать трудности у пользователей. Некоторые исследования показали, что это требование не повысит энтропию пароля. См. раздел [Appendix A — Strength of Memorized Secrets](https://pages.nist.gov/800-63-3/sp800-63b.html#appA)(Приложение А — надежность запоминаемых секретов).
