---
title: Самостоятельный сброс пароля в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, как настроить самостоятельный сброс пароля для пользователей в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/30/2018
ms.author: davidmu
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 544da5143fd58aae17bd517da9ab21a321f4db22
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60316924"
---
# <a name="set-up-self-service-password-reset-for-your-customers"></a>Настройка самостоятельного сброса пароля для пользователей

С помощью функции самостоятельного сброса пароля ваши пользователи, которые зарегистрировали локальные учетные записи, могут самостоятельно сбрасывать пароли. Это значительно упрощает работу службы поддержки, особенно если вашим приложением регулярно пользуются миллионы клиентов. Сейчас поддерживается только восстановление с помощью подтвержденного адреса электронной почты.

> [!NOTE]
> В этой статье рассматривается самостоятельный сброс пароля, используемый в контексте потока пользователя **входа в систему** (версия 1), где в качестве поставщика удостоверений применяется **локальная учетная запись для входа**. Если вам нужны полностью настраиваемые потоки пользователя для сброса пароля, вызываемые из вашего приложения, см. [эту статью](active-directory-b2c-reference-policies.md).
> 
> 

По умолчанию в каталоге самостоятельный сброс пароля отключен. Чтобы включить его, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) под именем администратора подписки. Это рабочая или учебная учетная запись либо учетная запись Майкрософт, которая использовалась для создания каталога.
2. Откройте **Azure Active Directory**, щелкнув в области навигации слева.
4. Для параметра **Разрешен самостоятельный сброс пароля** задайте значение **Все**. 
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части страницы. Готово!

Проверьте любой поток пользователя для входа в систему (где в качестве поставщика удостоверений используются локальные учетные записи) с помощью функции "Запустить сейчас". На странице входа локальной учетной записи (где вы вводите электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль) щелкните **Can't access your account?** (Не удается получить доступ к своей учетной записи?), чтобы проверить взаимодействие с пользователем.

> [!NOTE]
> Страницы самостоятельного сброса пароля можно настраивать с помощью [функции фирменной символики](../active-directory/fundamentals/customize-branding.md).
> 
> 

