---
title: Настройка регистрации и входа в систему с учетной записью Майкрософт — Azure Active Directory B2C
description: Вы можете организовать в приложениях регистрацию и вход для клиентов с учетными записями Microsoft, используя Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: mmacy
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/11/2019
ms.author: marsma
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 63aa93e72d76d430fc7e026478d91e496f27eae6
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "67055112"
---
# <a name="set-up-sign-up-and-sign-in-with-a-microsoft-account-using-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка регистрации и входа с учетной записью Microsoft через Azure Active Directory B2C

## <a name="create-a-microsoft-account-application"></a>Создание приложения для учетной записи Майкрософт

Чтобы использовать учетную запись Microsoft в качестве [поставщика удостоверений](active-directory-b2c-reference-oidc.md) для Azure Active Directory (Azure AD) B2C, необходимо создать в клиенте приложение, которое будет представлять этого поставщика. Если у вас нет учетной записи Microsoft, вы можете получить ее по адресу [https://www.live.com/](https://www.live.com/).

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com/).
1. Выберите **все службы** в левом верхнем углу портала Azure, а затем найдите и выберите **регистрация приложений**.
1. Выберите **Новая регистрация**
1. Введите значение **Name** (Имя) для приложения. Например, *MSAapp1*.
1. В разделе **поддерживаемые типы учетных записей**выберите **учетные записи в любой каталог организации и личных учетных записей Майкрософт (например Скайп, Xbox, Outlook.com)** . Этот параметр предназначен для широкого набора удостоверений Майкрософт.

   Дополнительные сведения о выбранных элементов для типа другую учетную запись, см. в разделе [краткое руководство: Регистрация приложения в платформе Microsoft identity](../active-directory/develop/quickstart-register-app.md).
1. В разделе **URI перенаправления (необязательно)** выберите **Web** и введите `https://your-tenant-name.b2clogin.com/your-tenant-name.onmicrosoft.com/oauth2/authresp` в текстовом поле. Замените `your-tenant-name` именем своего клиента Azure AD B2C.
1. Выберите **регистрации**
1. Запись **идентификатор приложения (клиент)** показано на странице обзора приложения. Это необходимо при настройке поставщика удостоверений в следующем разделе.
1. Выберите **сертификаты и секреты**
1. Нажмите кнопку **новый секрет клиента**
1. Введите **описание** секрета, например *пароль приложений 1*, а затем нажмите кнопку **добавить**.
1. Запишите пароль приложения, указанный в **значение** столбца. Это необходимо при настройке поставщика удостоверений в следующем разделе.

## <a name="configure-a-microsoft-account-as-an-identity-provider"></a>Настройка учетной записи Microsoft в качестве поставщика удостоверений

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с правами глобального администратора клиента Azure AD B2C.
1. Убедитесь, что используете каталог, содержащий клиент Azure AD B2C, щелкнув **Фильтр каталога и подписки** в верхнем меню и выбрав каталог, содержащий ваш клиент.
1. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, найдите службу **Azure AD B2C** и выберите ее.
1. Щелкните **Поставщики удостоверений** и выберите **Добавить**.
1. Укажите **Имя**. Например, введите *MSA*.
1. Щелкните **Тип поставщика удостоверений**, выберите **Учетная запись Майкрософт** и щелкните **ОК**.
1. Выберите **настроить этот поставщик удостоверений** и введите идентификатор приложения (клиент), которые были записаны в **идентификатор клиента** текстовое поле, а затем введите секрет клиента, которые были записаны в **клиента секрет** текстовое поле.
1. Нажмите кнопку **ОК**, а затем — **Создать**, чтобы сохранить конфигурацию учетной записи Майкрософт.
