---
title: Добавление собственного клиентского приложения. Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: Сведения о добавлении собственного клиентского приложения в клиент Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: celestedg
ms.author: davidmu
ms.date: 02/04/2019
ms.custom: mvc
ms.topic: conceptual
ms.service: active-directory
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 772b6b8a4d71b7d1c6418651ee0a4ee7b03af0cc
ms.sourcegitcommit: 44a85a2ed288f484cc3cdf71d9b51bc0be64cc33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64703908"
---
# <a name="add-a-native-client-application-to-your-azure-active-directory-b2c-tenant"></a>Добавление собственного клиентского приложения в клиент Azure Active Directory B2C.

Ресурсы собственного клиентского приложения необходимо зарегистрировать в клиенте. После этого его можно будет связать с Azure Active Directory B2C.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. Убедитесь, что используете каталог, содержащий клиент Azure AD B2C, щелкнув **Фильтр каталога и подписки** в верхнем меню и выбрав каталог, содержащий ваш клиент.
3. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, а затем найдите и выберите **Azure AD B2C**.
1. Щелкните **Приложения**, а затем выберите **Добавить**.
2. Введите имя приложения. Например, *nativeapp1*.
3. Для поля **Включить веб-приложение или веб-интерфейс API** выберите **Нет**.
4. Для поля **Включить собственный клиент** выберите **Да**.
5. Для **URI перенаправления** введите допустимый URI перенаправления с настраиваемой схемой. При выборе URI перенаправления нужно учитывать два важных момента:

    - **Уникальность**. Схема URI перенаправления должна быть уникальной для каждого приложения. В примере `com.onmicrosoft.contoso.appname://redirect/path` `com.onmicrosoft.contoso.appname` представляет собой схему. Рекомендуется придерживаться этого шаблона. Если два приложения используют ту же схему, пользователю предоставляется возможность выбрать приложение. Если пользователь сделает неправильный выбор, произойдет ошибка входа.
    - **Полнота**. В URI перенаправления должна быть схема и путь. Путь должен содержать по крайней мере одну косую черту после имени домена. `//contoso/` — правильно, `//contoso` — неправильно. Убедитесь, что URI перенаправления не содержит специальных знаков, например символов подчеркивания.

6. Нажмите кнопку **Создать**.
7. На странице свойств запишите идентификатор приложения, который будет использоваться при настройке собственного клиентского приложения.
