---
title: Настройка регистрации и входа с помощью учетной записи LinkedIn
titleSuffix: Azure AD B2C
description: Вы можете организовать в приложениях регистрацию и вход для клиентов с учетными записями LinkedIn, используя Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 09/22/2020
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 10c460775bcb63028f03d0e8d0b1f7ed1507cdb4
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91259464"
---
# <a name="set-up-sign-up-and-sign-in-with-a-linkedin-account-using-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка регистрации и входа с учетной записью LinkedIn через Azure Active Directory B2C

## <a name="create-a-linkedin-application"></a>Создание приложения LinkedIn

Чтобы использовать учетную запись LinkedIn в качестве [поставщика удостоверений](authorization-code-flow.md) в Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C), необходимо создать в своем клиенте приложение, которое его представляет. Если у вас еще нет учетной записи LinkedIn, вы можете зарегистрироваться по адресу [https://www.linkedin.com/](https://www.linkedin.com/) .

1. Выполните вход на [сайт разработчиков LinkedIn](https://www.developer.linkedin.com/) с учетными данными для учетной записи LinkedIn.
1. Выберите **Мои приложения**, а затем щелкните **создать приложение**.
1. Введите **имя приложения**, **страницу LinkedIn**, **URL-адрес политики конфиденциальности**и **эмблему приложения**.
1. Примите **условия использования API** LinkedIn и нажмите кнопку **создать приложение**.
1. Перейдите на вкладку **Проверка подлинности** . В разделе **ключи проверки подлинности**СКОПИРУЙТЕ значения **идентификатор клиента** и **секрет клиента**. Оба они понадобятся для настройки LinkedIn в качестве поставщика удостоверений в клиенте. **Секрет клиента**— важный элемент обеспечения безопасности.
1. Щелкните значок изменить карандаш рядом с **разадресованными URL-адресами перенаправления для приложения**, а затем выберите **Добавить URL-адрес перенаправления**. Введите `https://your-tenant-name.b2clogin.com/your-tenant-name.onmicrosoft.com/oauth2/authresp` , заменив `your-tenant-name` именем своего клиента. При вводе имени вашего клиента необходимо использовать только строчные буквы, даже если в Azure AD B2C имя клиента определено с прописными буквами. Нажмите кнопку **Обновить**.
2. По умолчанию приложение LinkedIn не утверждается для областей, связанных с входом. Чтобы запросить проверку, перейдите на вкладку **продукты** и выберите **Вход с помощью LinkedIn**. После завершения проверки необходимые области будут добавлены в приложение.
   > [!NOTE]
   > Вы можете просмотреть области, которые в настоящее время разрешены для приложения, на вкладке **Проверка подлинности** в разделе **области OAuth 2,0** .

## <a name="configure-a-linkedin-account-as-an-identity-provider"></a>Настройка учетной записи LinkedIn в качестве поставщика удостоверений

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с правами глобального администратора клиента Azure AD B2C.
1. Убедитесь, что используете каталог с клиентом Azure AD B2C, выбрав фильтр **Каталог и подписка** в меню вверху и каталог с вашим клиентом.
1. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, найдите службу **Azure AD B2C** и выберите ее.
1. Выберите **поставщики удостоверений**, а затем выберите **LinkedIn**.
1. Введите **Имя**. Например, *LinkedIn*.
1. В поле **идентификатор клиента**введите идентификатор клиента приложения LinkedIn, созданного ранее.
1. В качестве **секрета клиента**введите записанный секрет клиента.
1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="migration-from-v10-to-v20"></a>Миграция с версии 1.0 на v 2.0

Мы недавно [обновили API-интерфейсы с версии 1.0 до версии 2.0](https://engineering.linkedin.com/blog/2018/12/developer-program-updates). В ходе миграции Azure AD B2C удается получить полное имя пользователя LinkedIn во время регистрации... Если адрес электронной почты является одним из атрибутов, собираемых во время регистрации, пользователь должен вручную ввести адрес электронной почты и проверить его.
