---
title: Создание & удаление учетных записей пользователей Azure AD B2C потребителя в портал Azure
description: Узнайте, как использовать портал Azure для создания и удаления пользователей-получателей в каталоге Azure AD B2C.
services: active-directory-b2c
author: mmacy
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/09/2019
ms.author: marsma
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 259ce2b1881c31c2558539fed34513575d193a48
ms.sourcegitcommit: 39da2d9675c3a2ac54ddc164da4568cf341ddecf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/12/2019
ms.locfileid: "73961992"
---
# <a name="use-the-azure-portal-to-create-and-delete-consumer-users-in-azure-ad-b2c"></a>Используйте портал Azure для создания и удаления пользователей-получателей в Azure AD B2C

Могут возникнуть ситуации, в которых необходимо вручную создать учетные записи получателей в каталоге Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C). Хотя учетные записи получателей в каталоге Azure AD B2C чаще всего создаются, когда пользователи подписываются на использование одного из приложений, их можно создавать программно и с помощью портал Azure. Эта статья посвящена методу портал Azure создания и удаления пользователей.

Для добавления или удаления пользователей учетной записи должна быть назначена роль *администратора пользователей* или *глобального администратора* .

[!INCLUDE [active-directory-b2c-public-preview](../../includes/active-directory-b2c-public-preview.md)]

## <a name="types-of-user-accounts"></a>Типы учетных записей пользователей

Как описано в разделе [Обзор учетных записей пользователей в Azure AD B2C](user-overview.md), существует три типа учетных записей пользователей, которые могут быть созданы в каталоге Azure AD B2C.

* Work
* Гость
* Потребитель

Эта статья посвящена работе с **учетными записями потребителей** в портал Azure. Сведения о создании и удалении рабочих и гостевых учетных записей см. в разделе [Добавление или удаление пользователей с помощью Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory.md).

## <a name="create-a-consumer-user"></a>Создание пользователя-получателя

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите фильтр **Каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. В меню слева выберите **Azure AD B2C**. Либо щелкните **Все службы**, а затем найдите и выберите **Azure AD B2C**
1. В разделе **Управление** выберите **Пользователи**.
1. Выберите **Новый пользователь**.
1. Выберите **создать Azure AD B2C пользователя**.
1. Выберите **метод входа** и введите адрес **электронной почты** или **имя пользователя** для нового пользователя. Выбранный здесь метод входа должен соответствовать параметру, указанному для поставщика удостоверений *локальной учетной записи* клиента Azure AD B2C (см. раздел > управление **поставщиками удостоверений** в Azure AD B2C клиенте).
1. Введите **имя** пользователя. Обычно это полное имя пользователя (его фамилия).
1. Используемых Вы можете **заблокировать вход** , если хотите отложить возможность входа пользователя в систему. Вы можете включить вход позже, изменив **профиль** пользователя в портал Azure.
1. Выберите **Автоматическое создание пароля** или **дайте мне возможность создать пароль**.
1. Укажите **имя** и **фамилию**пользователя.
1. Нажмите кнопку **Создать**.

Если вы не выбрали параметр **блокировать вход**, пользователь может войти в систему, используя указанный метод входа (адрес электронной почты или имя пользователя).

## <a name="delete-a-consumer-user"></a>Удаление пользователя-получателя

1. В каталоге Azure AD B2C выберите **Пользователи**, а затем выберите пользователя, которого нужно удалить.
1. Выберите **Удалить**, а затем нажмите **кнопку Да** , чтобы подтвердить удаление.

Дополнительные сведения о восстановлении пользователя в течение первых 30 дней после удаления или для окончательного удаления пользователя см. в разделе [восстановление или удаление недавно удаленного пользователя с помощью Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/active-directory-users-restore.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Для сценариев автоматизированного управления пользователями, например для миграции пользователей из другого поставщика удостоверений в каталог Azure AD B2C, см. статью [Azure AD B2C: миграция пользователей](active-directory-b2c-user-migration.md).
