---
title: Версии макета страницы
titleSuffix: Azure AD B2C
description: Журнал версий макета страницы для настройки пользовательского интерфейса в пользовательских политиках.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: reference
ms.date: 02/26/2020
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 3d0cb06f84fdd96d099e05f55ba62c37cb1192c7
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "78183981"
---
# <a name="page-layout-versions"></a>Версии макета страницы

Пакеты макета страницы периодически обновляются для включения исправлений и улучшений в элементы страницы. В следующем журнале изменений указаны изменения, появившиеся в каждой версии.

[!INCLUDE [active-directory-b2c-public-preview](../../includes/active-directory-b2c-public-preview.md)]

## <a name="200"></a>2.0.0

- Страница с автоматическим подтверждением ( `selfasserted` )
  - Добавлена поддержка [элементов управления отображением](display-controls.md) в пользовательских политиках.

## <a name="120"></a>1.2.0

- Все страницы
  -  Исправления специальных возможностей
  - Теперь можно добавить `data-preload="true"` атрибут [в теги HTML](custom-policy-ui-customization.md#guidelines-for-using-custom-page-content) для управления порядком загрузки CSS и JavaScript.
    - Загружать связанные CSS-файлы одновременно с шаблоном HTML, чтобы не мерцать между загрузкой файлов.
    - Управление порядком `script` выборки и выполнения тегов перед нагрузкой страницы.
  - Поле "адрес электронной почты `type=email` " теперь, и на мобильных клавиатурах будут предоставлены правильные варианты
  - Поддержка преобразования Chrome
- Унифицированные и самостоятельно подтвержденные страницы
  - Поля имя пользователя и адрес электронной почты и пароль теперь используют `form` элемент HTML, чтобы позволить границе и Internet Explorer (IE) правильно сохранять эти сведения.

## <a name="110"></a>1.1.0

- Страница "исключения" (глобалексцептион)
  - Исправление специальных возможностей
  - Удалено сообщение по умолчанию, если в политике нет контакта
  - CSS по умолчанию удален
- Страница MFA (многофакторная)
  - Кнопка "подтвердить код" удалена
  - Поле ввода для кода теперь принимает только до шести (6) символов.
  - Страница будет автоматически пытаться проверить код, указанный при входе в 6-значный код, без нажатия кнопки
  - Если код неправильный, поле ввода автоматически снимается
  - После трех (3) попыток с неверным кодом B2C отправляет ошибку проверяющей стороне.
  -  Исправления специальных возможностей
  - CSS по умолчанию удален
- Страница с автоматическим подтверждением (selfasserted)
  - Удалено оповещение об отмене
  - Класс CSS для элементов error
  - Улучшена функция отображения или скрытия логики ошибок
  - CSS по умолчанию удален
- Унифицированный поставщик общих служб (унифиедссп)
  - Добавлен элемент управления "оставаться в системе" (функции "оставаться)

## <a name="100"></a>1.0.0

- Начальный выпуск

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о настройке пользовательского интерфейса в пользовательских политиках см. в статье [Настройка пользовательского интерфейса приложения с помощью настраиваемой политики](custom-policy-ui-customization.md).
