---
title: Руководство по Регистрация приложения
titleSuffix: Azure AD B2C
description: Из этого учебника вы узнаете, как зарегистрировать веб-приложение в Azure Active Directory B2C с помощью портала Azure.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: tutorial
ms.date: 01/27/2021
ms.custom: project-no-code
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: a39230cc65db6ef12b6fa4364454aeb434efddf6
ms.sourcegitcommit: 436518116963bd7e81e0217e246c80a9808dc88c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98918217"
---
# <a name="tutorial-register-a-web-application-in-azure-active-directory-b2c"></a>Руководство по регистрации веб-приложения в Azure Active Directory B2C

Чтобы [приложения](application-types.md) могли взаимодействовать с Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C), их нужно зарегистрировать в клиенте, которым вы управляете. В этом руководстве показано, как зарегистрировать веб-приложение с помощью портала Azure. 

Термин "веб-приложение" здесь обозначает традиционное веб-приложение, которое выполняет большую часть логики приложения на сервере. Такие приложения могут быть созданы с использованием различных платформ, например ASP.NET Core, Maven (Java), Flask (Python) и Express (Node.js).

> [!IMPORTANT]
> Если вместо этого применяется одностраничное приложение (SPA), например, с использованием Angular, Vue или React, ознакомьтесь со сведениями о том, [как зарегистрировать одностраничное приложение](tutorial-register-spa.md).
> 
> Если вместо этого вы используете нативное приложение (например, iOS, Android либо мобильное или классическое приложение), узнайте, [как зарегистрировать такое приложение](add-native-application.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

Если вы еще не создали собственный [клиент Azure AD B2C](tutorial-create-tenant.md), создайте его сейчас. Вы можете использовать имеющийся клиент Azure Active Directory B2C.

## <a name="register-a-web-application"></a>Регистрация веб-приложения

Чтобы зарегистрировать веб-приложение в клиенте Azure AD B2C, можно использовать новый унифицированный интерфейс **регистрации приложений** или устаревший интерфейс **приложений (прежняя версия)** . [См. дополнительные сведения о новом интерфейсе](./app-registrations-training-guide.md).

#### <a name="app-registrations"></a>[Регистрация приложений](#tab/app-reg-ga/)

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите значок **Каталог и подписка** в верхней панели инструментов портала, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. На портале Azure найдите и выберите **Azure AD B2C**.
1. Щелкните **Регистрация приложений** и выберите **Новая регистрация**.
1. Введите **имя** приложения. Например, *webapp1*.
1. В разделе **Поддерживаемые типы учетных записей** выберите элемент **Accounts in any identity provider or organizational directory (for authenticating users with user flows)** (Учетные записи в любом поставщике удостоверений или каталоге организации (для аутентификации пользователей с использованием сведений о маршрутах пользователей)).
1. В поле **URI перенаправления** выберите **Интернет** и введите `https://jwt.ms` в текстовое поле URL.

    URI перенаправления — это конечная точка, в которую сервер авторизации (Azure AD B2C в данном случае) отправляет пользователя после завершения взаимодействия с пользователем и в которую отправляются маркер доступа или код авторизации после успешной авторизации. В рабочем приложении обычно это общедоступная конечная точка, в которой работает приложение, например `https://contoso.com/auth-response`. В целях тестирования, таких как этот учебник, можно задать для него значение `https://jwt.ms`, веб-приложение Майкрософт, которое отображает декодированное содержимое маркера (содержимое маркера никогда не покидает браузер). Во время разработки приложения можно добавить конечную точку, в которой приложение будет ожидать передачи данных локально, например `https://localhost:5000`. URI перенаправления в зарегистрированных приложениях можно добавлять и изменять в любое время.

    На URI перенаправления налагаются следующие ограничения.

    * URL-адрес ответа должен начинаться со схемы `https`.
    * В URL-адресе ответа учитывается регистр. Его регистр должен соответствовать регистру URL-пути выполняющегося приложения. Например, если приложение включает в состав своего пути `.../abc/response-oidc`, не указывайте `.../ABC/response-oidc` в URL-адресе ответа. Так как веб-браузер обрабатывает пути с учетом регистра, файлы cookie, связанные с `.../abc/response-oidc`, могут быть исключены при перенаправлении на не совпадающий по регистру знаков URL-адрес `.../ABC/response-oidc`.

1. В разделе **Разрешения** установите флажок *Предоставьте согласие администратора для разрешений openid и offline_access*.
1. Выберите **Зарегистрировать**.

#### <a name="applications-legacy"></a>[Приложения (прежние версии)](#tab/applications-legacy/)

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите значок **Каталог и подписка** в верхней панели инструментов портала, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. На портале Azure найдите и выберите **Azure AD B2C**.
1. Щелкните **Applications (Legacy)** (Приложения (Прежние версии)), а затем выберите **Добавить**.
1. Введите имя приложения. Например, *webapp1*.
1. Для поля **Включить веб-приложение или веб-интерфейс API** выберите **Да**.
1. Для **URL-адреса ответа** введите конечные точки, куда Azure AD B2C возвращает все маркеры, запрашиваемые вашим приложением. Например, можно задать его для локального ожидания передачи данных в `http://localhost:5000`. URI перенаправления в зарегистрированных приложениях можно добавлять и изменять в любое время.

    На URI перенаправления налагаются следующие ограничения.

    * URL-адрес ответа должен начинаться со схемы `https`, если не используется `localhost`.
    * В URL-адресе ответа учитывается регистр. Его регистр должен соответствовать регистру URL-пути выполняющегося приложения. Например, если приложение включает в состав своего пути `.../abc/response-oidc`, не указывайте `.../ABC/response-oidc` в URL-адресе ответа. Так как веб-браузер обрабатывает пути с учетом регистра, файлы cookie, связанные с `.../abc/response-oidc`, могут быть исключены при перенаправлении на не совпадающий по регистру знаков URL-адрес `.../ABC/response-oidc`.

1. Выберите **Создать** для завершения регистрации нового приложения.

* * *

## <a name="create-a-client-secret"></a>Создание секрета клиента

Прежде всего для веб-приложения нужно создать секрет приложения. С помощью этого секрета приложение будет осуществлять обмен кодом авторизации для маркера доступа.

#### <a name="app-registrations"></a>[Регистрация приложений](#tab/app-reg-ga/)

1. На странице **Azure AD B2C — Регистрация приложений** выберите созданное приложение, например *webapp1*.
1. В меню слева в разделе **Управление** выберите **Сертификаты и секреты**.
1. Выберите **Создать секрет клиента**.
1. Введите описание секрета клиента в поле **Описание**. Например, *clientsecret1*.
1. В разделе **Истекает** выберите срок действия секрета, а затем выберите **Добавить**.
1. Запишите значение секрета в поле **Значение**. Это значение используется в качестве секрета приложения в коде приложения.

#### <a name="applications-legacy"></a>[Приложения (прежние версии)](#tab/applications-legacy/)

1. На странице **Azure AD B2C — Приложения** выберите созданное приложение, например *webapp1*.
1. Выберите **Ключи**, затем выберите **Создать ключ**.
1. Чтобы представить ключ, нажмите **Сохранить**. Запишите значение параметра **Ключ приложения**. Это значение используется в качестве секрета приложения в коде приложения.

* * *

## <a name="enable-id-token-implicit-grant"></a>Включение неявного предоставления разрешения для маркера идентификации

Отличительной характеристикой неявного предоставления разрешений является то, что маркеры, например идентификаторы и маркеры доступа, возвращаются непосредственно приложению из Azure AD B2C. Для приложений, таки как веб-приложения ASP.NET Core и [https://jwt.ms](https://jwt.ms), которые запрашивают маркер идентификации непосредственно у конечной точки авторизации, включите поток неявного предоставления разрешений в регистрации приложения.

1. В меню слева в разделе **Управление** выберите **Проверка подлинности**.
1. В разделе "Неявное предоставление разрешения" установите флажки **Маркеры доступа** и **Маркеры идентификации**.
1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этой статьи вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Регистрация веб-приложения
> * Создание секрета клиента

Далее узнайте, как создавать последовательности пользователей, чтобы пользователи могли регистрироваться, входить в систему и управлять их профилями.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание потоков пользователей в Azure Active Directory B2C >](tutorial-create-user-flows.md)
