---
title: Общие сведения об учетных записях пользователей в Azure Active Directory B2C
description: Сведения о типах учетных записей пользователей, которые можно использовать в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/05/2019
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: 9630e1f23b6595ca690ecafcf0c4b9bfff603f2e
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "78185664"
---
# <a name="overview-of-user-accounts-in-azure-active-directory-b2c"></a>Общие сведения об учетных записях пользователей в Azure Active Directory B2C

В Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) можно создать несколько типов учетных записей. Azure Active Directory, Active Directory B2B и Active Directory B2C общий ресурс в типах учетных записей пользователей, которые могут использоваться.

Доступны следующие типы учетных записей:

- **Рабочая учетная запись**. Рабочая учетная запись может получать доступ к ресурсам в клиенте и в роли администратора может управлять клиентами.
- **Гостевая учетная запись**. Гостевая учетная запись может быть только учетной записью корпорации Майкрософт или пользователя Azure Active Directory, которая может использоваться для доступа к приложениям или для управления клиентами.
- **Учетная запись потребителя** . учетная запись потребителя используется пользователями приложений, зарегистрированных с Azure AD B2C. Учетные записи потребителей могут создаваться:
  - Пользователь, который проходит через пользовательский поток регистрации в приложении Azure AD B2C
  - Использование Microsoft Graph API
  - Использование портала Azure

## <a name="work-account"></a>Рабочая учетная запись

Рабочая учетная запись создается одинаково для всех клиентов, основываясь на Azure AD. Чтобы создать рабочую учетную запись, можно использовать сведения из статьи [Краткое руководство по добавлению новых пользователей в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory.md). Рабочая учетная запись создается путем выбора параметра **Новый пользователь** на портале Azure.

При добавлении новой рабочей учетной записи необходимо учитывать следующие параметры конфигурации:

- **Имя** и **Имя пользователя**. Свойство **Имя** содержит заданные имя и фамилию пользователя. **Имя пользователя** является идентификатором, который пользователь вводит для входа. Имя пользователя содержит полное название домена. Частью имени пользователя, представляющей собой доменное имя, должно быть доменное имя по умолчанию, *ваш_домен.onmicrosoft.com*, или проверенное доменное имя, не являющееся федеративным, такое как [имя личного домена](../active-directory/fundamentals/add-custom-domain.md) (например, *contoso.com*).
- **Профиль**. Учетная запись настраивается с профилем данных пользователя. У вас есть возможность ввести имя, фамилию, должность и название отдела. Профиль можно изменить после создания учетной записи.
- **Группы**. Группа используется для выполнения таких задач управления, как одновременное назначение лицензий или разрешений нескольким пользователям или устройствам. Новую учетную запись можно поместить в имеющуюся [группу](../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md) в клиенте.
- **Роль каталога**. Необходимо указать уровень доступа учетной записи пользователя к ресурсам в клиенте. Доступны следующие уровни разрешений:

    - **Пользователь**. Пользователи могут получать доступ к назначенным им ресурсам, но не могут управлять большинством ресурсов клиента.
    - **Глобальный администратор**. Глобальные администраторы имеют полный контроль над всеми ресурсами клиента.
    - **Администратор с ограниченными правами**. Выберите административную роль или роли для пользователя. Дополнительные сведения о ролях и разрешениях см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](../active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md).

### <a name="create-a-work-account"></a>Создание рабочей учетной записи

Для создания новой рабочей учетной записи перейдите по следующим ссылкам:

- [Портал Azure](../active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory.md)
- [Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/api/user-post-users?view=graph-rest-1.0)

### <a name="update-a-user-profile"></a>Обновление профиля пользователя

Чтобы обновить профиль пользователя, перейдите по следующим ссылкам:

- [Портал Azure](../active-directory/fundamentals/active-directory-users-profile-azure-portal.md)
- [Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/api/user-update?view=graph-rest-1.0)

### <a name="reset-a-password-for-a-user"></a>Сброс пароля для пользователя

Чтобы сбросить пароль пользователя, перейдите по следующим ссылкам:

- [Портал Azure](../active-directory/fundamentals/active-directory-users-reset-password-azure-portal.md)
- [Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/api/user-update?view=graph-rest-1.0)

## <a name="guest-user"></a>Гостевой пользователь

Внешних пользователей можно приглашать в свой клиент в качестве гостевого пользователя. Типичный сценарий приглашения гостевого пользователя в клиент Azure AD B2C — для совместного выполнения обязанностей администрирования. Пример использования гостевой учетной записи см. в статье [Свойства пользователя службы совместной работы Azure Active Directory B2B](../active-directory/b2b/user-properties.md).

Приглашая гостевого пользователя в клиент, необходимо предоставить адрес электронной почты получателя и сообщение, описывающее приглашение. Ссылка для приглашения перенаправляет пользователя на страницу предоставления согласия, где он может нажать кнопку **Начать работу** и принять разрешения. Если папка "Входящие" не подключена к адресу электронной почты, пользователь может перейти на страницу предоставления согласия, открыв страницу Майкрософт, используя учетные данные из приглашения. Затем пользователь вынужден активировать приглашение так же, как щелкнуть ссылку в сообщении электронной почты. Например: `https://myapps.microsoft.com/B2CTENANTNAME`.

[API Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/api/invitation-post?view=graph-rest-beta) также можно использовать, чтобы приглашать гостевых пользователей.

## <a name="consumer-user"></a>Потребитель

Потребитель может входить в приложение, защищенное Azure AD B2C, однако не имеет доступа к таким ресурсам Azure, как портал Azure. Потребитель может использовать локальную учетную запись или федеративную учетную запись, такую как Facebook или Twitter. Учетная запись потребителя создается с помощью [пользовательского интерфейса регистрации или входа](user-flow-overview.md)с помощью Microsoft Graph API или с помощью портал Azure.

Укажите данные, получаемые при создании учетной записи потребителя, с использованием настраиваемых атрибутов пользователя. Дополнительные сведения см. в статье [Определение настраиваемых атрибутов в Azure Active Directory B2C](user-flow-custom-attributes.md).

Дополнительные сведения об управлении учетными записями потребителей см. [в статье Управление учетными записями пользователей Azure AD B2C с помощью Microsoft Graph](manage-user-accounts-graph-api.md).

### <a name="migrate-consumer-user-accounts"></a>Миграция учетных записей потребителей

Возможно, вам потребуется перенести существующие учетные записи потребителей из любого поставщика удостоверений в Azure AD B2C. Дополнительные сведения см. [в статье Миграция пользователей в Azure AD B2C](user-migration.md).
