---
title: Самостоятельный сброс пароля в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, как настроить самостоятельный сброс пароля для пользователей в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/30/2018
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: d6dad52c8a3e63c64bb8e0e0030e8c50b5bab42c
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "78183114"
---
# <a name="set-up-self-service-password-reset-for-your-customers"></a>Настройка самостоятельного сброса пароля для пользователей

С помощью функции самостоятельного сброса пароля ваши пользователи, которые зарегистрировали локальные учетные записи, могут самостоятельно сбрасывать пароли. Это значительно упрощает работу службы поддержки, особенно если вашим приложением регулярно пользуются миллионы клиентов. Сейчас поддерживается только восстановление с помощью подтвержденного адреса электронной почты.

> [!NOTE]
> В этой статье рассматривается самостоятельный сброс пароля, используемый в контексте потока пользователя **входа в систему** (версия 1), где в качестве поставщика удостоверений применяется **локальная учетная запись для входа**. Если вам нужны полностью настраиваемые потоки пользователя для сброса пароля, вызываемые из вашего приложения, см. [эту статью](user-flow-overview.md).
>
>

По умолчанию в каталоге самостоятельный сброс пароля отключен. Чтобы включить его, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) под именем администратора подписки. Это рабочая или учебная учетная запись либо учетная запись Майкрософт, которая использовалась для создания каталога.
2. Откройте **Azure Active Directory**, щелкнув в области навигации слева.
3. Прокрутите вниз на лезвии опций и выберите **сбросить пароль.**
4. Для параметра **Разрешен самостоятельный сброс пароля** задайте значение **Все**.
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части страницы. Готово!

Проверьте любой поток пользователя для входа в систему (где в качестве поставщика удостоверений используются локальные учетные записи) с помощью функции "Запустить сейчас". На странице входа локальной учетной записи (где вы вводите электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль) щелкните **Can't access your account?** (Не удается получить доступ к своей учетной записи?), чтобы проверить взаимодействие с пользователем.

> [!NOTE]
> Страницы самостоятельного сброса пароля можно настраивать с помощью [функции фирменной символики](../active-directory/fundamentals/customize-branding.md).
>
>

