---
title: включение файла
description: включение файла
services: commercial marketplace
documentationcenter: partner-center-commercial-marketplace
author: qianw211
manager: evansma
editor: ''
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.devlang: na
ms.topic: include
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 08/13/2019
ms.author: v-qiwe
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 831e3330126d82795cece128c28cb96b7199d69a
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73825525"
---
На вкладке " **тестовый** выпуск" можно настроить демонстрацию (или "тестовый диск"), что позволит клиентам опробовать предложение, прежде чем приобретать его. Дополнительные сведения см. в статье [что такое тестовый накопитель?](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/what-is-test-drive). Если вы больше не хотите предоставлять тестовый выпуск для вашего предложения, вернитесь на страницу **настройки предложения** и снимите флажок **включить тестовый**выпуск.

### <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация
Доступны следующие типы тестовых дисков, каждый из которых имеет собственные технические требования к конфигурации.

- [Azure Resource Manager](#technical-configuration-for-azure-resource-manager-test-drive)
- [Dynamics 365](#technical-configuration-for-dynamics-365-test-drive)
- [Приложение логики](#technical-configuration-for-logic-app-test-drive)
- [Power BI](#technical-configuration-not-required-for-power-bi-test-drives) (техническая конфигурация не требуется)

#### <a name="technical-configuration-for-azure-resource-manager-test-drive"></a>Техническая конфигурация для Azure Resource Manager тестового диска

Шаблон развертывания, который содержит все ресурсы Azure, составляющие ваше решение. Продукты, которые соответствуют этому сценарию, используют только ресурсы Azure. Дополнительные сведения о настройке [тестового диска Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/test-drive/azure-resource-manager-test-drive).

- **Регионы** (обязательные). в настоящее время существует 26 регионов, поддерживающих Azure, где можно сделать тестовый диск доступным. Как правило, вы хотите сделать тестовый выпуск доступным в тех регионах, где вы планируете наибольшее число клиентов, чтобы они могли выбрать ближайший регион для лучшей производительности. Необходимо убедиться, что ваша подписка разрешается развертывать все ресурсы, необходимые в каждом из выбранных регионов.

- **Экземпляры**: выберите тип (горячий или холодный) и количество доступных экземпляров, которые будут умножены на количество регионов, в которых доступно предложение.

**Горячий**: этот тип экземпляра развернут и ожидает доступа в выбранном регионе. Клиенты могут мгновенно получать доступ к *горячим* экземплярам тестового диска, не дожидаясь развертывания. Недостаток в том, что эти экземпляры всегда выполняются в вашей подписке Azure, так что за их работу будет взиматься больше средств. Настоятельно рекомендуется использовать по крайней мере один *Активный* экземпляр, так как большинству клиентов не нужно ждать полного развертывания, в результате чего при отсутствии *горячего* экземпляра будет выпустить использование клиента.

**Холодный**. Этот тип экземпляра представляет общее количество экземпляров, которые могут быть развернуты для каждого региона. Холодному экземпляру требуется, чтобы весь тестовый накопитель диспетчер ресурсов для развертывания, когда клиент запрашивает тестовый диск, поэтому *холодные* экземпляры намного медленнее загружаются, чем *горячие* экземпляры. Компромисс заключается в том, что необходимо платить только за время тестового диска, но *не* всегда выполняется в подписке Azure, как и в случае с *горячим* экземпляром.

- **Тестовый накопитель Azure Resource Manager шаблон**: Отправьте ZIP-файл, содержащий шаблон Azure Resource Manager.  Дополнительные сведения о создании шаблона Azure Resource Manager см. в статье Краткое руководство [Создание и развертывание шаблонов Azure Resource Manager с помощью портал Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-manager-quickstart-create-templates-use-the-portal).

- **Длительность тестового диска** (обязательно). Введите период времени, в течение которого тестовый диск будет оставаться активным. Тестовый выпуск автоматически завершает работу по истечении указанного периода времени. Эта длительность может быть установлена только на целое число часов (например, "2" часа, "1,5" недопустимо).

#### <a name="technical-configuration-for-dynamics-365-test-drive"></a>Техническая конфигурация для тестового диска Dynamics 365

Корпорация Майкрософт может снять сложность настройки тестового диска, разместив и поддерживая подготовку и развертывание службы с помощью этого типа тестового диска. Конфигурация для этого типа размещенного тестового диска одинакова вне зависимости от того, предназначен ли тестовый выпуск для бизнеса, участия клиентов или аудитории операций.

- **Максимальное число одновременных тестовых дисков** (обязательно): Укажите максимальное количество клиентов, которые могут использовать тестовый диск за один раз. Каждый одновременный пользователь будет использовать лицензию Dynamics 365, когда тестовый накопитель активен, поэтому необходимо убедиться в наличии достаточного количества лицензий для поддержки установленного максимального предела. Рекомендуемое значение: 3–5.

- **Длительность тестового диска** (обязательно). Введите период времени, в течение которого тестовый диск будет оставаться активным, определив число часов. Через это количество часов сеанс завершится и больше не будет использовать одну из ваших лицензий. Мы рекомендуем использовать значение 2-24 часов в зависимости от сложности вашего предложения. Эта длительность может быть установлена только на целое число часов (например, "2" часа, "1,5" недопустимо).  Пользователь может запросить новый сеанс в случае нехватки времени и снова получить доступ к тестовому диску.

- **URL-адрес экземпляра** (обязательно). URL-адрес, по которому клиент начнет свой тестовый диск. Обычно это URL-адрес экземпляра Dynamics 365, на котором установлено приложение с демонстрационными данными (например, https://testdrive.crm.dynamics.com)).

- **URL-адрес Web API экземпляра** (обязательный): получите URL-адрес Web API для экземпляра Dynamics 365, войдя в учетную запись Microsoft 365 и перейдя к **параметрам** \&gt; **Настройка** \&gt; **Ресурсы для разработчиков** \&gt; **Экземпляр веб-API экземпляра (URL-адрес корня службы)** , скопируйте URL-адрес, приведенный здесь (например, https://testdrive.crm.dynamics.com/api/data/v9.0).

- **Имя роли** (обязательно). Укажите имя роли безопасности, определенной на пользовательском тестовом диске Dynamics 365. Он будет назначен пользователю во время тестового диска (например, Test-Drive-Role).

#### <a name="technical-configuration-for-logic-app-test-drive"></a>Техническая конфигурация для тестового диска приложения логики

Все пользовательские продукты должны использовать этот тип шаблона развертывания тестового диска, охватывающий разнообразные архитектурные решения. Дополнительные сведения о настройке тестовых дисков приложения логики см. в статье [операции](https://github.com/Microsoft/AppSource/blob/master/Setup-your-Azure-subscription-for-Dynamics365-Operations-Test-Drives.md) и [участие клиентов](https://github.com/Microsoft/AppSource/wiki/Setting-up-Test-Drives-for-Dynamics-365-app) в GitHub.

- **Регион** (требуется, раскрывающийся список с одним выбором). в настоящее время существует 26 регионов, поддерживающих Azure, где можно сделать тестовый диск доступным. Ресурсы для приложения логики будут развернуты в выбранном регионе. Если приложение логики содержит пользовательские ресурсы, хранящиеся в определенном регионе, убедитесь, что выбран этот регион. Лучший способ сделать это — развернуть приложение логики локально в подписке Azure на портале и убедиться, что она работает правильно, прежде чем делать выбор.

- **Максимальное число одновременных тестовых дисков** (обязательно): Укажите максимальное количество клиентов, которые могут использовать тестовый диск за один раз. Эти тестовые диски уже развернуты, что позволяет клиентам мгновенно получать доступ к ним без ожидания развертывания.

- **Длительность тестового диска** (обязательно). Введите период времени, в течение которого тестовый диск будет оставаться активным. После окончания этого периода времени тестовый диск завершается автоматически.

- **Имя группы ресурсов Azure** (обязательно). Введите имя [группы ресурсов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) , в которой будет сохранен тестовый диск приложения логики.

- **Имя приложения логики Azure** (обязательно). Введите имя приложения логики, которое назначает пользователю тестовый диск. Это приложение логики должно быть сохранено в группе ресурсов Azure выше.

- **Отменить подготовку имени приложения логики** (обязательно): введите имя приложения логики, которое будет отменять подготовку тестового диска после завершения работы клиента. Это приложение логики должно быть сохранено в группе ресурсов Azure выше.

#### <a name="technical-configuration-not-required-for-power-bi-test-drives"></a>Техническая конфигурация не требуется для Power BI тестовых дисков

Продукты, которые хотят продемонстрировать интерактивный Power BI визуальный элемент, могут использовать встроенную ссылку для совместного использования настраиваемой панели мониторинга в качестве тестового диска. Дополнительная техническая настройка не требуется. Дополнительные сведения о настройке[Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-overview) шаблонов приложений.

### <a name="deployment-subscription-details"></a>Сведения о подписке на развертывание

Чтобы развернуть тестовый диск от вашего имени, создайте и предоставьте отдельную уникальную подписку Azure. (Не требуется для Power BI тестовых дисков).

- **Идентификатор подписки Azure** (требуется для Azure Resource Manager и Logic Apps). Введите идентификатор подписки, чтобы предоставить доступ к службам учетных записей Azure для отчетов об использовании ресурсов и выставления счетов. Рекомендуется [создать отдельную подписку Azure](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-create-subscription) , которая будет использоваться для тестовых дисков, если у вас ее еще нет. Идентификатор подписки Azure можно найти, войдя в [портал Azure](https://portal.azure.com/) и перейдя на вкладку **подписки** в меню слева. При выборе вкладки отобразится идентификатор подписки (например, "a83645ac-1234-5ab6-6789-1h234g764ghty").

- **Идентификатор клиента Azure AD** (обязательно): введите [идентификатор клиента](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#get-values-for-signing-in)Azure Active Directory (AD). Чтобы найти этот идентификатор, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/), выберите вкладку Active Directory в меню слева, выберите **свойства** , а затем найдите **идентификатор каталога** (например, 50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e). Идентификатор клиента организации также можно найти по URL-адресу доменного имени в папке: [https://www.whatismytenantid.com](https://www.whatismytenantid.com).

- **Имя клиента Azure AD** (требуется для динамического 365): введите имя Azure Active Directory (AD). Чтобы найти это имя, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/)в правом верхнем углу имя клиента будет указано в поле имя вашей учетной записи.

- **Идентификатор приложения Azure AD** (обязательно): введите [идентификатор приложения](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#get-values-for-signing-in)Azure Active Directory (AD). Чтобы найти этот идентификатор, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/), выберите вкладку Active Directory в меню слева, выберите **Регистрация приложений**, а затем найдите **идентификатор приложения** в списке (например, 50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e).

- **Секрет клиента приложения Azure AD** (обязательно): введите [секрет клиента](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#certificates-and-secrets)приложения Azure AD. Чтобы найти это значение, войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com/). Выберите вкладку **Azure Active Directory** в меню слева, выберите **Регистрация приложений**, а затем выберите приложение тестового диска. Затем выберите **Сертификаты и секреты**, затем **новый секрет клиента**, введите описание, выберите **никогда** в поле **срок действия**, а затем нажмите кнопку **Добавить**. Обязательно скопируйте значение. (Не выйдите из страницы перед тем, как это сделать, иначе у вас не будет доступа к этому значению.)

Не забудьте **сохранить** , прежде чем переходить к следующему разделу!

### <a name="test-drive-listings-optional"></a>Списки тестовых дисков (необязательно)

Параметр **списки тестовых дисков** , расположенный на вкладке **тестовый** выпуск, отображает языки (и рынки), где доступен тестовый диск. в настоящее время доступен английский язык (США) — это единственное доступное расположение. Кроме того, на этой странице отображается состояние списка для конкретного языка и Дата и время добавления. Для каждого языка и рынка необходимо определить сведения о тестовом диске (описание, руководство пользователя, видео и т. д.).

- **Описание** (обязательно): Опишите свой тестовый диск, то, что будет продемонстрировано, цели для экспериментов с, функции для изучения и любые важные сведения, помогающие пользователю определить, следует ли приобрести ваше предложение. В этом поле можно указать до 3 000 символов текста. 

- **Сведения о доступе** (обязательные для Azure Resource Manager и логических тестовых накопителей). Объясните, что необходимо узнать клиенту для доступа к этому тестовому диску и его использования. Рассмотрим сценарий использования вашего предложения и точно то, что должен знать клиент для доступа к функциям на протяжении всего тестового диска. В этом поле можно указать до 10 000 символов текста.

- **Руководство пользователя** (обязательно). подробное пошаговое руководство по использованию тестового диска. Руководство пользователя должно охватывать именно то, что вы хотите, чтобы он мог получить доступ к тестовому диску и служить ссылкой на любые вопросы, которые могут быть у них. Файл должен быть в формате PDF и иметь имя (255 символов max) после отправки.

- **Видео: Добавление видео** (необязательно). видео можно загрузить в YouTube или Vimeo и ссылаться на него с помощью изображения со ссылкой и эскизом (533 x 324 пикселей), чтобы пользователь мог просмотреть пошаговые инструкции, чтобы помочь им лучше понять тестовый накопитель, включая как успешно использовать функции вашего предложения и понять сценарии, которые выделяют их преимущества.
  - **Имя** (обязательно)
  - **URL-адрес (только YouTube или Vimeo)** (обязательный)
  - **Эскиз (533 x 324px)** : файл изображения должен быть в формате PNG.

После завершения этих полей выберите **сохранить** .
