---
title: включить файл
description: включить файл
documentationcenter: partner-center-commercial-marketplace
author: qianw211
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: include
ms.date: 08/16/2019
ms.author: dsindona
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: ee6ee600160349548a0e886131f1a29b90de8746
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80275889"
---
Публикуя свое предложение на рынке через Partner Center, вам необходимо подключить ваше предложение к системе управления взаимоотношениями с клиентами (CRM), чтобы вы могли получать контактную информацию клиента сразу же после того, как клиент выразит интерес или развертывает ваш продукт.

1. **Выберите место назначения, где вы хотите, чтобы мы отправили интересы клиентов.** Поддерживаются следующие системы CRM:

    * [Динамика 365](../commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md) для привлечения клиентов
    * [Marketo](../commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo.md)
    * [Salesforce](../commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce.md)

    Если система CRM явно не поддерживается в приведенном выше списке, у вас есть следующие параметры, которые позволяют хранить данные о свинце клиента, а затем вы можете экспортировать или импортировать эти данные в свою систему CRM.

    * [Лазурный стол](../commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table.md)
    * [Конечная точка Https](../commercial-marketplace-lead-management-instructions-https.md)

2. Ознакомьтесь с соответствующей документацией по назначениям интереса, ссылки на которую приведены выше, чтобы правильно настроить назначение интереса для своего предложения Marketplace. 
3. Подключите предложение к назначению интереса при публикации предложения в Marketplace через Центр партнеров. О том, как это сделать, читайте в вышеуказанном документе.
4. Убедитесь, что подключение к назначению интереса настроено правильно. После того, как вы правильно настроили свой ведущий пункт назначения и нажмете на ваше предложение в Partner Center, мы проверяем подключение и отправим вам тестовый свинец. Перед тем как использовать предложение в рабочей среде, вы можете проверить подключение интереса, попробовав получить предложение в предварительной среде. 
5. Убедитесь, что подключение к месту назначения остается актуальным, чтобы не потерять ни одной зацепки, поэтому убедитесь, что вы обновляете эти соединения всякий раз, когда что-то изменилось с конца.
