---
title: Начальная страница руководства по службе "Удаленная отрисовка Azure"
description: Обзорное описание руководства по службе "Удаленная отрисовка Azure" и навигации в нем
author: florianborn71
ms.author: flborn
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: tutorial
ms.openlocfilehash: e9bcabc05f0a967c788c5811dce0d99dc5cf38c9
ms.sourcegitcommit: 3541c9cae8a12bdf457f1383e3557eb85a9b3187
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86207687"
---
# <a name="azure-remote-rendering-tutorials"></a>Руководства по службе "Удаленная отрисовка Azure"

Добро пожаловать в серию руководств по службе "Удаленная отрисовка Azure". Помимо основных концепций работы со службой "Удаленная отрисовка Azure", в эти интерактивных занятиях представлены пошаговые указания по просмотру, изменению и настройке моделей удаленной отрисовки, а также важные принципы создания защищенных приложений коммерческого класса.

### <a name="azure-remote-rendering-tutorials"></a>Руководства по службе "Удаленная отрисовка Azure"

Мы рекомендуем выполнить инструкции из представленных ниже руководств в строгом порядке, так как каждое из руководств основано на концепциях, описанных в предыдущем.

#### <a name="viewing-a-remotely-rendered-model"></a>[Просмотр модели удаленной отрисовки](view-remote-models/view-remote-models.md)

В этом руководстве описано, как создать базовое приложение, которое позволяет просматривать модели удаленной отрисовки с помощью службы "Удаленная отрисовка Azure".

#### <a name="interfaces-and-custom-models"></a>[Интерфейсы и пользовательские модели](custom-models/custom-models.md)

Затем вы узнаете, как загружать собственные модели в службу "Удаленная отрисовка Azure" и просматривать их в своем приложении. [Просмотр модели удаленной отрисовки](view-remote-models/view-remote-models.md) является предварительным требованием для этого руководства.

#### <a name="manipulating-models"></a>[Манипулирование моделями](manipulate-models/manipulate-models.md)

В этом руководстве объясняется, как манипулировать моделями удаленной отрисовки и взаимодействовать с ними. Перед началом работы с этим руководством мы рекомендуем изучить статьи [Просмотр модели удаленной отрисовки](view-remote-models/view-remote-models.md) и [Интерфейсы и пользовательские модели](custom-models/custom-models.md).

#### <a name="refining-materials-lighting-and-effects"></a>[Детализация материалов, освещения и эффектов](materials-lighting-effects/materials-lighting-effects.md)

Далее мы обсудим такие важные концепции, как изменение материалов и освещения, а также применение эффектов к моделям удаленной отрисовки. Прежде чем приступить к изучению этого руководства, мы рекомендуем ознакомиться со статьями [Просмотр модели удаленной отрисовки](view-remote-models/view-remote-models.md), [Интерфейсы и пользовательские модели](custom-models/custom-models.md) и [Манипулирование моделями](manipulate-models/manipulate-models.md).

#### <a name="securing-azure-remote-rendering-and-model-storage"></a>[Защита службы "Удаленная отрисовка Azure" и хранилища моделей](security/security.md)

Из этой статьи вы узнаете, как защищать учетную запись Удаленной отрисовки Azure и Хранилище BLOB-объектов. Здесь описываются первые шаги процесса выпуска коммерческого приложения на основе службы "Удаленная отрисовка Azure". В этом руководстве предполагается, что вы уже выполнили все перечисленные выше уроки.


#### <a name="creating-a-commercial-ready-azure-remote-rendering-application"></a>[Создание коммерческого готового приложения в службе "Удаленная отрисовка Azure"](commercial-ready/commercial-ready.md)

Наконец, мы обсудим несколько важных аспектов и советов по подготовке коммерческого приложения, в котором используется служба "Удаленная отрисовка Azure". Вам будет полезно ознакомиться со всеми руководствами по службе "Удаленная отрисовка Azure" перед началом работы с этим ресурсом.

**Начните обучение** [с просмотра модели удаленной отрисовки](view-remote-models/view-remote-models.md).