---
title: Добавление налоговых и банковских сведений | Azure
description: Добавление налоговых и банковских сведений в учетную запись центра разработки.
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: jm-aditi-ms
manager: pabutler
editor: ''
ms.service: marketplace
ms.assetid: ''
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 06/05/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: f194b02e5b92ca2de5b58a033c38d4f2e35f93f6
ms.sourcegitcommit: d89b679d20ad45d224fd7d010496c52345f10c96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/12/2019
ms.locfileid: "57790922"
---
# <a name="add-bank-and-tax-information"></a>Добавление налоговых и банковских сведений  
Налоговые и банковские сведения являются обязательными для всех коммерческих предложений, использующих тип приложения "Транзакция".  
*   При публикации коммерческих предложений для продажи необходимо добавить банковские и налоговые данные, а также запросить подтверждение в центре разработки.  
    >[!IMPORTANT]
    >Вы не сможете отправлять коммерческие (транзакционные) предложения в рабочую среду, пока не заполните налоговые и банковские сведения.  

*   В случае публикации только бесплатных предложений или предложений BYOL добавлять эту информацию не требуется. Сведения можно добавить позже, но проверка налоговых сведений занимает некоторое время. Если вы планируете публиковать коммерческие предложения, необходимо добавить такие сведения как можно быстрее.  

## <a name="add-bank-information"></a>Добавление банковских сведений  
1.  Войдите в центр разработки, используя свой идентификатор Майкрософт.  
    *   Чтобы войти в центр разработки, посетите страницу центра разработки Windows, расположенную по адресу [dev.windows.com](https://dev.windows.com).  
2.  Выберите счет для выплат в меню слева.
3.  На странице `Choose payment method` выберите `Bank account` или `PayPal`.  
    >[!IMPORTANT]
    >Если у вас есть коммерческие предложения, которые клиенты приобретают в Marketplace, на счет для выплат будут приходить счета за покупки.  

4.  Введите платежную информацию. Проверив правильность указанных сведений, нажмите кнопку "Сохранить".  
    >[!IMPORTANT]
    >В случае обновления или изменения счета для выплат выполните описанные выше действия и обновите сведения. Изменения в счете для выплат могут задержать платежи на один период. Эта задержка возникает из-за того, что корпорация Майкрософт должна проверить изменение счета. Это то же самое, что происходит при первой настройке счета. После проверки счета вам будет выплачена полная сумма. Все выплаты, не отправленные в текущем периоде, переносятся на следующий.  

4.  Нажмите кнопку "Далее". 

---

## <a name="add-tax-information"></a>Добавление налоговых сведений  
1.  Войдите в центр разработки, используя свой идентификатор Майкрософт.  
    *   Чтобы войти в центр разработки, посетите страницу центра разработки Windows, расположенную по адресу [dev.windows.com](https://dev.windows.com).  
2.  В меню слева щелкните "Tax profile" (Налоговый профиль). 
3.  На странице `Set up your tax form` выберите страну или регион постоянного проживания.  
    
    Выберите страну или регион вашего основного гражданства.  
    
    Нажмите кнопку "Далее". 
4.  Введите налоговые сведения.  
5.  Нажмите кнопку "Далее".  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
*   Посетите страницу [руководства по публикации в Azure Marketplace и AppSource](./marketplace-publishers-guide.md).  
 
---
