---
title: Добавление аудитории предварительного просмотра для предложения виртуальной машины в Azure Marketplace
description: Узнайте, как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения виртуальной машины в Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.date: 10/19/2020
ms.openlocfilehash: 854d0fa9b34d495f03a0c3c6203ceb227e4712d2
ms.sourcegitcommit: 9826fb9575dcc1d49f16dd8c7794c7b471bd3109
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2020
ms.locfileid: "94629518"
---
# <a name="how-to-add-a-preview-audience-for-a-virtual-machine-offer"></a>Как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения виртуальной машины

На странице **Предварительный просмотр** (в меню слева в центре партнеров) выберите ограниченную **аудиторию предварительной версии** для проверки предложения перед публикацией в рамках коммерческой аудитории Marketplace.

> [!IMPORTANT]
> Проверив предложение в области **Предварительная версия** , выберите **Запустить** , чтобы опубликовать предложение для всей аудитории коммерческой платформы.

Аудитория предварительного просмотра определяется идентификаторами GUID **подписки Azure** и дополнительным **описанием** для каждого из них. Ни одно из этих полей не будет доступно клиентам. Идентификатор подписки Azure можно найти на странице **Подписки** на портале Azure.

Добавьте не меньше одного идентификатора подписки Azure, либо указав их по-отдельности (не более 10 идентификаторов), либо загрузив CSV-файл (до 100 идентификаторов). Добавляя эти идентификаторы подписки, вы определяете, кому будет доступна предварительная версия вашего предложения до его публикации. Если ваше предложение уже запущено, вы можете определить аудиторию предварительной версии для тестирования изменений и обновлений в вашем предложении.

> [!NOTE]
> Аудитория предварительного просмотра отличается от частной аудитории. Аудитория предварительной версии может получить доступ к вашему предложению *до* его публикации в Azure Marketplace. Аудитория предварительного просмотра может просматривать и проверять все планы, включая те, которые после полной публикации предложения в Azure Marketplace будут доступны только частной аудитории. Частная аудитория (определенная в области плана **Цены и доступность** ) имеет исключительный доступ к определенному плану.

Если вы внесли изменения, выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке в меню слева, в разделе **Общие сведения о плане**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание планов](azure-vm-create-plans.md)
