---
title: Настройка сведений о предложении виртуальной машины в Azure Marketplace
description: Узнайте, как настроить сведения о предложении виртуальной машины в Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: emuench
ms.author: mingshen
ms.date: 10/19/2020
ms.openlocfilehash: 2af96c0c2e850d8e1be67c23e71aa677773c1e03
ms.sourcegitcommit: b6f3ccaadf2f7eba4254a402e954adf430a90003
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92284855"
---
# <a name="how-to-configure-virtual-machine-offer-listing-details"></a>Как настроить сведения о списке предложения виртуальной машины

На странице **Листинг предложения** укажите сведения о предложении, такие как имя, описание, ссылки и контактные данные.

> [!NOTE]
> Содержимое предложения, например описание, документы, снимки экрана и условия использования, не обязательно должно быть на английском языке, если описание предложения начинается с фразы "это приложение доступно только в \<non-English language> ". Можно также указать URL-адрес сайта с описанием предложения на языке, отличном от языка, который используется в содержании листинга предложения.

## <a name="marketplace-details"></a>Данные для Marketplace

### <a name="name"></a>Имя

Указанное здесь имя будет показываться клиентам как заголовок листинга вашего предложения. В этом поле автоматически вставляется имя, указанное в поле **Псевдоним предложения** при создании предложения. Впоследствии его можно изменить. Имя

- Может быть товарным знаком. Можно использовать символы товарного знака и авторского права.
- Должно содержать не больше 50 символов.
- Не может содержать эмодзи.

### <a name="search-results-summary"></a>Описание для отображения в результатах поиска

Укажите краткое описание предложения, которое будет отображаться в результатах поиска на Azure Marketplace. Оно может содержать до 100 знаков.

### <a name="long-summary"></a>Развернутое описание

Укажите более развернутое описание предложения, которое будет отображаться в результатах поиска на Azure Marketplace. Оно может содержать до 256 знаков.

### <a name="description"></a>Описание

[!INCLUDE [Long description-1](includes/long-description-1.md)]

[!INCLUDE [Long description-2](includes/long-description-2.md)]

С помощью тегов HTML вы можете отформатировать описание так, чтобы оно было более привлекательным. Список разрешенных тегов см. в разделе [Поддерживаемые теги HTML](supported-html-tags.md).

### <a name="privacy-policy-link"></a>Ссылка на политику конфиденциальности

Введите URL-адрес политики конфиденциальности вашей организации. Убедитесь, что ваше предложение соответствует законам и положениям о конфиденциальности. Кроме того, вы должны опубликовать действительную политику конфиденциальности на своем веб-сайте.

## <a name="useful-links"></a>Полезные ссылки

Предоставьте дополнительные онлайн-документы о своем предложении. Чтобы добавить ссылку, выберите **Добавить ссылку** и заполните следующие поля.

- **Name** (Имя). Клиенты будут видеть это имя на странице сведений.
- **URL-адрес ссылки**. Введите ссылку, по которой клиенты смогут просмотреть ваш онлайн-документ.

## <a name="customer-support-links"></a>Ссылки на службы поддержки клиентов

Укажите веб-сайт, через который клиенты смогут обратиться в вашу службу поддержки.

- Веб-сайт глобальной службы поддержки Azure
- Веб-сайт поддержки Azure для государственных организаций

## <a name="partner-support-contact"></a>Служба поддержки для партнеров

Укажите контактные данные для партнеров Майкрософт, которые нужно будет использовать при обращении клиентов в службу поддержки. В Azure Marketplace этой информации нет.

- Имя
- Email
- Номер телефона

## <a name="engineering-contact"></a>Контакт по техническим вопросам

Укажите контактные данные, по которым Майкрософт сможет обращаться при возникновении проблем с вашим предложением, включая проблемы с сертификацией. В Azure Marketplace этой информации нет.

- Имя
- Email
- Номер телефона

## <a name="azure-marketplace-media"></a>Отображение в Azure Marketplace

Предоставьте логотипы и изображения для использования с вашим предложением. Все изображения должны быть в формате PNG. Размытые изображения приведут к отклонению вашей заявки.

[!INCLUDE [logo tips](includes/graphics-suggestions.md)]

>[!NOTE]
>Если при отправке файлов возникнет проблема, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует службу https://upload.xboxlive.com , которую использует Центр партнеров.

### <a name="azure-marketplace-logos"></a>Логотипы для Azure Marketplace

Укажите PNG-файл для логотипа **крупного** размера. Центр партнеров будет использовать его для создания **небольшой** и **средней** эмблемы. При необходимости можно заменить их другими изображениями позже.

- **Крупный** (от 216 x 216 до 350 x 350 ПКС, требуется)
- **Средний** (90 x 90 ПКС, необязательно)
- **Малый** (48 x 48 ПКС, необязательно)

Эти логотипы используются в разных местах в списке:

[!INCLUDE [logos-azure-marketplace-only](includes/logos-azure-marketplace-only.md)]

[!INCLUDE [Logo tips](includes/graphics-suggestions.md)]

### <a name="screenshots"></a>Снимки экрана

Добавьте до пяти снимков экрана, демонстрирующих работу вашего предложения. Каждый снимок экрана должен быть в формате PNG с разрешением 1280 x 720 пикселей. У каждого снимка экрана должна быть подпись.

### <a name="videos"></a>Видео

Добавьте до пяти видео, демонстрирующих работу вашего предложения. Видео должны размещаться на внешнем видеосервисе. Введите имя каждого видео, URL-адрес и превью в формате PNG с разрешением 1280 x 720 пикселей.

Дополнительные сведения о ресурсах для листинга на платформе см. в статье [Рекомендации по размещению предложений на Marketplace](gtm-offer-listing-best-practices.md).

Прежде чем продолжить, выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание планов](azure-vm-create-plans.md)
