---
title: Создание планов для предложения виртуальных машин в Azure Marketplace
description: Узнайте, как создать планы для предложения виртуальной машины в Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.date: 10/19/2020
ms.openlocfilehash: e5fb425afdd4b212a0b28ce91418eb0ee9e3632f
ms.sourcegitcommit: f6f928180504444470af713c32e7df667c17ac20
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "97964439"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-a-virtual-machine-offer"></a>Создание планов для предложения виртуальной машины

На странице " **Обзор плана** " (выберите в меню слева-навигации в центре партнеров) в рамках одного предложения можно указать различные параметры плана. Для предложения требуется по крайней мере один план (прежнее название — номер SKU), который может варьироваться в зависимости от аудитории монетизацию, региона Azure, функций или образов виртуальных машин.

Вы можете создать до 100 планов для каждого предложения: до 45 могут быть частными. Узнайте больше о частных планах в [частных предложениях в коммерческом магазине Майкрософт](private-offers.md).

После создания планов откройте вкладку **Обзор планов**, на которой отображаются следующие сведения.

- Имена планов
- Модели лицензирования
- Аудитория (широкая или частная)
- Состояние текущей публикации
- Доступные действия

Действия, доступные на панели **Обзор плана** , зависят от текущего состояния плана.

- Если план находится в состоянии черновика, выберите **Удалить черновик**.
- Если план опубликован, выберите **Закончить продажу плана** или **Синхронизировать частную аудиторию**.

## <a name="create-a-new-plan"></a>Создание нового плана

В верхней части выберите **+ создать новый план** .

В диалоговом окне **новый план** введите уникальный **идентификатор плана** для каждого плана в этом предложении. Клиенты будут видеть этот идентификатор в URL-адресе продукта. Идентификатор должен содержать не более 50 символов и может включать строчные буквы и цифры, дефисы или символы подчеркивания.

> [!NOTE]
> Идентификатор плана нельзя изменить после выбора команды **Создать**.

Введите **имя плана**. Клиенты будут видеть это имя при выборе плана в вашем предложении. Имя должно быть уникальным и четко указывать разницу между планами. Например, можно настроить планы **Windows Server** *с оплатой по мере использования*, *с использованием собственной лицензии*, *расширенный* и *корпоративный*.

Нажмите кнопку **создания**. Откроется страница **Настройка плана** .

## <a name="plan-setup"></a>Настройка плана

Настройте высокоуровневую конфигурацию для типа плана, укажите, нужно ли повторно использовать техническую конфигурацию из другого плана, и определите регионы Azure, в которых должен быть доступен этот план. От выбранных здесь параметров зависит, какие поля будут отображаться в других областях этого плана.

### <a name="reuse-technical-configuration"></a>Повторное использование технической конфигурации

Если у вас есть несколько планов одного типа и их пакеты идентичны, можно выбрать параметр **Этот план повторно использует техническую конфигурацию из другого плана**. Этот параметр позволяет выбрать один из других планов того же типа для этого предложения и повторно использовать его техническую конфигурацию.

> [!NOTE]
> При повторном использовании технической конфигурации из другого плана вся вкладка **Техническая конфигурация** из этого плана исчезает. Для этого плана будут использоваться данные технической конфигурации из другого плана, включая любые обновления, внесенные позднее. После публикации плана этот параметр изменить нельзя.

### <a name="azure-regions"></a>Регионы Azure

Ваш план должен быть доступен хотя бы в одном регионе Azure.

Выберите **Azure Global (Глобальный** ), чтобы ваш план был доступен клиентам во всех глобальных регионах Azure с интеграцией коммерческого рынка. Дополнительные сведения см. в статье [Географическая доступность и поддержка валют](marketplace-geo-availability-currencies.md).

Выберите **Azure для государственных организаций** , чтобы сделать план доступным в регионе [Azure для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-welcome.md) . Этот регион обеспечивает управляемый доступ для клиентов из федеральных органов, властей штата, местных или общинных органов власти США, а также для партнеров, которые могут их обслуживать. Вы, как издатель, должны предоставить элементы управления соответствием, меры безопасности и рекомендации. Azure для государственных организаций использует физически изолированные центры обработки данных и сети (расположенные строго в США).

Перед публикацией в регион [Azure для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-manage-marketplace-partners.md) протестируйте и проверьте план в среде, так как некоторые конечные точки могут отличаться. Чтобы настроить и проверить план, запросите пробную учетную запись на странице [Пробная версия Microsoft Azure для государственных организаций](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/government/request/).

> [!NOTE]
> После того как план будет опубликован и появится в соответствующем регионе Azure, вы не сможете удалить этот регион.

### <a name="azure-government-certifications"></a>Сертификация Azure для государственных организаций

Этот параметр отображается, только если в предыдущем разделе вы выбрали в качестве региона **Azure для государственных организаций**.

Службы Azure для государственных организаций обрабатывают данные, подпадающие под определенные нормы и требования государственных организаций, например FedRAMP, NIST 800,171 (DIB), ITAR, IRS 1075, DoD L4 и CJIS. Чтобы сообщить о сертификации по этим программам, можно предоставить до 100 описывающих их ссылок. Это могут быть ссылки на ваше участие в программе или ссылки на описание вашего соответствия требованиям этих программ на ваших собственных веб-сайтах. Эти ссылки видны только клиентам Azure для государственных организаций.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке в меню план слева-навигации, в **списке план**.

## <a name="plan-listing"></a>Описание плана

Настройте сведения о плане в списке. В этой области отображаются данные плана, которые могут отличаться от данных других планов в том же предложении.

### <a name="plan-name"></a>Имя плана

Это поле автоматически заполняется именем, которое вы присвоили плану при его создании. Это имя отображается в Azure Marketplace как заголовок этого плана. Максимальная длина — 100 символов.

### <a name="plan-summary"></a>Сводка плана

Дайте краткую сводку вашего плана (не предложения). Максимальная длина описания — 100 символов.

### <a name="plan-description"></a>Описание плана

Опишите, что делает этот план программного обеспечения уникальным, а также различия между планами в вашем предложении. Опишите только план, не предложение. Описание плана может содержать до 2000 символов.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке в меню план влево, выберите **цены и доступность**.

## <a name="pricing-and-availability"></a>Цены и доступность

В этой области настраивается следующее.

- Рынки, на которых будет доступен этот план. Каждый план должен быть доступен по крайней мере на одном [рынке](marketplace-geo-availability-currencies.md).
- Цена за час.
- Должен ли план быть видимым для всех или только для определенных клиентов (частной аудитории).

### <a name="markets"></a>Рынки

Каждый план должен быть доступен хотя бы на одном рынке. Большинство рынков выбираются по умолчанию. Чтобы изменить список, выберите **изменить рынки** и установите или снимите флажки для каждого расположения рынка, в котором этот план должен быть доступен для приобретения. Пользователи на выбранных рынках могут по-прежнему развернуть предложение во всех регионах Azure, выбранных в разделе ["Настройка плана"](#plan-setup) .

Установите флажок **выбрать только предъявление налога Майкрософт** , чтобы выбрать только страны и регионы, в которых корпорация Майкрософт будет подсчетовать продажи и использовать налоги от вашего имени. В Китае для публикации доступны только *бесплатные* планы и планы *с использованием собственной лицензии* (BYOL).

Если вы уже настроили цены для вашего плана в долларах США (USD) и добавили другое расположение рынка, цена для нового рынка вычисляется по текущему обменному курсу. Перед публикацией обязательно проверьте цены для каждого рынка. Чтобы проверить цены, выберите **Экспортировать цены (XLSX)** после того, как сохраните изменения.

При удалении рынка клиенты из этого рынка, которые используют активные развертывания, не смогут создавать новые или масштабировать уже существующие развертывания. Имеющиеся развертывания продолжат работать.

Чтобы продолжить, нажмите кнопку **сохранить** .

### <a name="pricing"></a>Цены

Для **модели лицензии** выберите **ежемесячный тариф на основе использования** , чтобы настроить цены для этого плана, или воспользуйтесь **собственной лицензией** , чтобы позволить клиентам использовать этот план с имеющейся лицензией.

Для ежемесячного тарифного плана на основе использования используйте один из следующих трех вариантов ввода цен:

- **За ядро** — предоставьте цену за ядро в долл. США. Корпорация Майкрософт вычисляет цену по размеру ядра и переводит ее в местную валюту по текущему обменному курсу.
- **На размер каждого ядра** — укажите цену за каждый базовый размер в долларах США. Корпорация Майкрософт вычисляет цену и переводит ее в местную валюту по текущему обменному курсу.
- Для каждого **рынка и размера ядра** — укажите цену за каждый из ядер для всех рынков. Цены можно импортировать из электронной таблицы.

Введите **цену за ядро**, а затем выберите значение **Цена за ядро** , чтобы просмотреть таблицу, в которой отображаются расчеты цен и часов.

> [!NOTE]
> Сохраните изменения в ценах, чтобы включить возможность экспорта данных о ценах. После публикации плана цены для отдельных рынков в плане нельзя будет изменить. Чтобы проверить правильность цен перед публикацией, экспортируйте электронную таблицу цен и изучите цены для каждого рынка.

### <a name="free-trial"></a>"Бесплатная пробная версия"

Вы можете предложить своим клиентам **бесплатную пробную версию** на один, три или шесть месяцев.

### <a name="plan-visibility"></a>Видимость плана

Каждый план можно сделать видимым для всех или только для заранее выбранной аудитории. Для указания ограниченной аудитории используйте идентификаторы подписки Azure.

**Общедоступные**. Ваш план будет виден всем.

**Частный**: ваш план виден только для предустановленной аудитории. После публикации можно обновить частную аудиторию плана или изменить ее на общедоступную. После того как план станет общедоступным, он таковым останется. Его нельзя будет снова сделать частным.

Назначьте аудиторию, которая будет иметь доступ к этому частному плану, с помощью **идентификатора подписки Azure**. При необходимости включите **Описание** каждого назначенного идентификатора подписки Azure. Если импортируется электронная таблица CSV, добавьте до 10 идентификаторов подписок вручную или до 20 000. Идентификаторы подписок Azure представлены в виде идентификаторов GUID, а все буквы должны быть строчными.

> [!NOTE]
> Частная или ограниченная аудитория отличается от аудитории предварительной версии, заданной в области **Предварительная версия**. Аудитория предварительной версии может получить доступ к вашему предложению *до* его публикации в Azure Marketplace. Несмотря на то что выбор частной аудитории относится только к определенному плану, аудитория предварительной версии может просматривать все частные и общедоступные планы в целях проверки.

Частные предложения не поддерживаются подписками Azure, установленными через торгового посредника по программе поставщика облачных решений (CSP).

### <a name="hide-plan"></a>Скрыть план

Если виртуальная машина предназначена только для косвенного использования, когда на нее ссылается другой шаблон решения или управляемое приложение, установите этот флажок, чтобы опубликовать виртуальную машину, но скрыть ее от клиентов, чтобы они не могли найти или просмотреть ее напрямую.

Скрытые планы не поддерживают ссылки для предварительного просмотра.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке в меню "план" слева — " **Техническая конфигурация**".

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

Укажите образы и другие технические свойства, связанные с этим планом.

> [!NOTE]
> Эта вкладка не отображается, если вы настроили этот план для повторного использования пакетов из другого на вкладке " **Настройка плана** ".

### <a name="operating-system"></a>Операционная система

Выберите семейство операционных систем **Windows** или **Linux** .

Выберите **поставщика** **выпуска** Windows или Linux.

Введите **понятное имя** операционной системы. Это имя будет показываться клиентам.

### <a name="recommended-vm-sizes"></a>Рекомендуемые размеры виртуальных машин

Щелкните ссылку, чтобы выбрать до шести рекомендуемых размеров виртуальных машин для просмотра в Azure Marketplace.

### <a name="open-ports"></a>Открытие портов

Добавьте открытые общедоступные или частные порты на развернутой виртуальной машине.

### <a name="properties"></a>Свойства

Выберите, если ваша виртуальная машина **поддерживает ускоренную сеть**. Дополнительные сведения см. в разделе [Ускоренная сеть](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2124513).

### <a name="generations"></a>Поколения

Создание виртуальной машины определяет используемое виртуальное оборудование. В зависимости от потребностей клиента можно опубликовать виртуальную машину поколения 1, виртуальную машину поколения 2 или и то, и другое.

1. При создании нового предложения выберите **тип поколения** и введите требуемые сведения:

    :::image type="content" source="./media/create-vm/azure-vm-generations-image-details-1.png" alt-text="Представление раздела сведений о поколении в центре партнеров.":::

2. Чтобы добавить еще одно поколение в план, выберите **Добавить поколение**...

    :::image type="content" source="./media/create-vm/azure-vm-generations-add.png" alt-text="Представление ссылки &quot;добавить поколение&quot;.":::

    ... и введите запрошенные сведения:

    :::image type="content" source="./media/create-vm/azure-vm-generations-image-details-3.png" alt-text="Представление окна сведений о поколении.":::

<!--    The **Generation ID** you choose will be visible to customers in places such as product URLs and ARM templates (if applicable). Use only lowercase, alphanumeric characters, dashes, or underscores; it cannot be modified once published.
-->
3. Чтобы обновить существующую виртуальную машину с уже опубликованным поколением 1, измените сведения на странице **Техническая конфигурация** .

Дополнительные сведения о различиях между возможностями поколения 1 и поколением 2 см. в статье [Поддержка виртуальных машин поколения 2 в Azure](../virtual-machines/generation-2.md).

### <a name="vm-images"></a>Образы виртуальных машин

Укажите версию диска и URI подписанного URL-адреса (SAS) для образов виртуальной машины. Добавьте для каждого образа виртуальной машины до 16 дисков данных. Предоставьте только одну новую версию образа для каждого плана в соответствующей отправке. Опубликованный образ нельзя изменить, но можно удалить. Удаление версии не позволит новым и действующим пользователям развернуть новый экземпляр удаленной версии.

Эти два обязательных поля показаны на предыдущем рисунке выше:

- **Версия диска**. версия предоставленного образа.
- **Ссылка на виртуальный жесткий диск ОС**: расположение в учетной записи хранения Azure для виртуального жесткого диска операционной системы. Чтобы узнать, как получить URI SAS, см. статью [Получение URI подписанного URL-адрес для образа виртуальной машины](azure-vm-get-sas-uri.md).

Диски данных (выберите **Добавить диск данных (максимум 16)**) также являются URI-кодами подписанного URL-адреса VHD, которые хранятся в их учетных записях хранения Azure. В одну отправку плана добавляйте только один образ.

Вне зависимости от используемой операционной системы добавляйте минимальное количество дисков данных, необходимое для решения. В процессе развертывания клиенты не смогут удалить диски, которые являются частью образа, но смогут добавить другие диски во время или после развертывания.

Выберите **Сохранить черновик**, а затем выберите **← Plan (обзор плана** ) вверху слева, чтобы просмотреть только что созданный план.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Перепродажа через CSP](azure-vm-create-resell-csp.md)
