---
title: Настройка свойств предложения консультационной службы в центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как настроить свойства предложения консультационной службы в коммерческом магазине Майкрософт с помощью центра партнеров.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.openlocfilehash: b40144079304b6981ff8faf251a345dbb163ecac
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96459301"
---
# <a name="how-to-configure-your-consulting-service-offer-properties"></a>Настройка свойств предложения службы консультации

В этой статье описывается, как настроить свойства предложения службы консультации в коммерческом магазине Майкрософт.

На вкладке **Свойства** предложения в центре партнеров вы определите основной продукт на основе службы консультации, типа службы и соответствующих отраслей. Вы также увидите соответствующие компетенции Майкрософт, которые вы получили. Сведения на этой вкладке гарантируют, что служба консультационных услуг правильно отображается на коммерческом рынке и предлагается для правильного набора клиентов.

## <a name="select-the-primary-product"></a>Выберите основной продукт

В раскрывающемся списке **основной продукт** выберите продукт Майкрософт, который будет ключевым предложением службы консультации. Выбранный продукт определит, будет ли ваше предложение Опубликовано в Microsoft AppSource или Azure Marketplace.

* Если вы выбрали Azure, предложение будет указано в Azure Marketplace. Выберите до трех **областей решения**. Благодаря этому клиенты смогут найти ваше предложение.
* Если основной продукт *не является Azure* , предложение будет опубликовано в AppSource. Выберите по крайней мере один и три **применимых продукта**. Благодаря этому клиенты смогут найти ваше предложение.

## <a name="select-the-consulting-service-type"></a>Выберите тип службы консультации

В раскрывающемся списке **тип службы консультационных услуг** выберите тип службы консультационных услуг, которую вы будете предлагать клиентам. Доступны следующие типы:

* **Оценка**: Оценка среды клиента для определения применимости решения и оценки затрат и временной шкалы ее реализации.
* **Краткое** руководство. Введение в решение или службу с помощью платформ, демонстраций и примеров клиентов.
* **Реализация**. Полная установка, предоставляющая клиенту полностью рабочее решение.
* **Подтверждение концепции**. Реализация ограниченного диапазона, которая определяет, соответствует ли решение требованиям клиента.
* **Семинар**. интерактивное сотрудничество, проведенное в локальной среде клиента. Сюда может входить обучение, брифинги, оценки и демонстрации, основанные на данных или рабочей среде клиента.

## <a name="select-relevant-industries"></a>Выбор соответствующих отраслей

Сведения в этом разделе помогут классифицировать предложение, чтобы клиенты могли легко найти его в магазинах Microsoft Online.

* Если вы выбрали Azure в качестве основного продукта, выберите до шести **отраслей**. Полный список отраслей в [предложении](./gtm-offer-listing-best-practices.md)содержит рекомендации.
* Если вы выбрали основной продукт, отличный от Azure, вы можете выбрать до двух **отраслей** и две **подотрасли** для каждой отрасли. Ознакомьтесь с полным списком отраслей и вспомогательных отраслей в [предложении, где](./gtm-offer-listing-best-practices.md)приведены рекомендации.

## <a name="select-your-competencies"></a>Выбор компетенций

Выберите до трех компетенций, относящихся к области обслуживания вашего предложения. Выбранные элементы будут отображаться для клиентов в списке предложений.

> [!IMPORTANT]
> Наличие хотя бы одной компетенции может быть требованием к публикации предложения в зависимости от его основного продукта. Дополнительные сведения см. в разделе [политики сертификации](/legal/marketplace/certification-policies#800-consulting-services) .

Сохраните черновик, прежде чем продолжить.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка сведений о предложении](create-consulting-service-offer-listing.md)