---
title: Создание планов для предложения SaaS в центре партнеров Майкрософт
description: Создание планов для нового предложения SaaS (программное обеспечение как услуга) с помощью портала коммерческого рынка (Майкрософт) в центре партнеров.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 238ef9ec80b01470e28535d0eb42dbb3a377b005
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96746443"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-saas-offer"></a>Создание планов для предложения SaaS

Предложения, продаваемые через коммерческий магазин Майкрософт, должны иметь по крайней мере один план. Вы можете создать разнообразные планы с разными параметрами в рамках одного предложения. Эти планы (иногда называемые номерами SKU) могут отличаться с точки зрения версии, монетизацию или уровней обслуживания. Подробное руководство по планам см. в статье [планы и цены на коммерческие предложения Marketplace](plans-pricing.md).

> [!NOTE]
> Если вы решите обрабатывать транзакции независимо, этот параметр отображаться не будет. Вместо этого перейдите к [способу продажи предложения SaaS](create-new-saas-offer-marketing.md).

## <a name="create-a-plan"></a>Создание плана

1. В верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**.

1. В появившемся диалоговом окне в поле **идентификатор плана** введите уникальный идентификатор плана. Используйте до 50 строчных букв, дефисов или знаков подчеркивания. Вы не можете изменить идентификатор плана после выбора **создать**.

1. В поле **имя плана** введите уникальное имя для этого плана. Используйте не более 50 символов.

1. Нажмите кнопку **создания**.

## <a name="define-the-plan-listing"></a>Определение списка планов

На вкладке « **список планов** » можно определить имя и описание плана, которые должны отображаться в коммерческом магазине.

1. В поле **имя плана** указывается имя, указанное ранее для этого плана. Его можно изменить в любое время. Это имя будет отображаться в коммерческом магазине в качестве заголовка плана программного обеспечения вашего предложения.

1. В поле **Описание плана** Объясните, что делает этот план программного обеспечения уникальным, и любые отличия от других планов в вашем предложении. Это описание может содержать до 500 символов.
1. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: **цены и доступность**.

## <a name="define-markets-pricing-and-availability"></a>Определение рынков, цен и доступности

Каждый план должен быть доступен хотя бы на одном рынке. На вкладке **цены и доступность** можно настроить рынки, в которых будет доступен этот план, требуемую модель монетизацию, цену и условия выставления счетов. Кроме того, можно указать, следует ли сделать план видимым для всех или только для конкретных клиентов (также называемых частным планом).

1. На странице **рынки** щелкните ссылку **изменить рынки** .
1. В появившемся диалоговом окне выберите расположения рынка, в которых необходимо сделать план доступным. Необходимо выбрать не менее одного и не более 141 рынков.

   > [!NOTE]
   > Это диалоговое окно содержит поле поиска и параметр для фильтрации только по «налоговым предъявлениям», в которых корпорация Майкрософт подставляют продажи и используют налоги от вашего имени.

1. Нажмите кнопку **сохранить**, чтобы закрыть диалоговое окно.

## <a name="define-a-pricing-model"></a>Определение модели ценообразования

Необходимо связать модель ценообразования с каждым планом: _фиксированная ставка_ или _на пользователя_. Все планы в одном предложении должны использовать одну и ту же модель ценообразования. Например, предложение не может иметь один план с фиксированным тарифом и другой план, предназначенный для каждого пользователя. Дополнительные сведения см. в разделе [модели ценообразования SaaS](plan-saas-offer.md#saas-pricing-models).

> [!IMPORTANT]
> После публикации предложения невозможно изменить модель ценообразования. Кроме того, все планы для одного предложения должны использовать одну и ту же модель ценообразования.

### <a name="configure-flat-rate-pricing"></a>Настройка цен с фиксированной ставкой

1. На вкладке **цены и доступность** в разделе **цены** выберите **плоский тариф**.
1. Установите флажок **ежемесячный** или **ежегодный** или оба значения, а затем введите цену.

### <a name="add-a-custom-meter-dimension"></a>Добавить пользовательское измерение измерения

Этот параметр доступен, только если выбрана фиксированная тарифная ставка. Дополнительные сведения см. [в статье лимитное выставление счетов для SaaS с помощью службы контроля использования коммерческих рынков](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md).

1. В разделе **измерения службы измерений Marketplace** выберите ссылку **Добавить настраиваемое измерение измерения (Макс. 30)** .
1. В поле **идентификатор** введите неизменяемую ссылку на идентификатор при выдаче событий использования.
1. В поле **Отображаемое имя** введите отображаемое имя, связанное с измерением. Например, "текстовые сообщения отправлены".
1. В поле **единица измерения** введите описание единицы выставления счетов. Например, «на текст сообщения» или «за 100 сообщений».
1. В поле **Цена за единицу в долларах США** введите цену для одной единицы измерения.
1. В поле **ежемесячное количество, включаемое в базовый** введите количество (в виде целого числа) измерения, которое включается каждый месяц для клиентов, которые платят за повторяющийся месячный тариф. Чтобы установить неограниченное количество, установите флажок.
1. В поле **ежегодный объем, включаемый в базовый** введите количество измерений (в виде целого числа), которое включается каждый месяц для клиентов, которые платят за период ежегодного платежа. Чтобы установить неограниченное количество, установите флажок.
1. Чтобы добавить еще одно настраиваемое измерение измерения, выберите ссылку **Добавить еще одно измерение** и повторите шаги с 1 по 7.

### <a name="configure-per-user-pricing"></a>Настройка цен на пользователя

1. На вкладке **цены и доступность** в разделе **цены** выберите значение **на пользователя**.
2. Если это применимо, в разделе **ограничения пользователей** укажите минимальное и максимальное число пользователей для этого плана.
3. В разделе **Формула выставления счетов** укажите ежемесячную цену, годовую цену или и то, и другое.

### <a name="validate-custom-prices"></a>Проверка настраиваемых цен

Чтобы задать настраиваемые цены на отдельном рынке, экспортируйте, измените, а затем импортируйте электронную таблицу цен. Вы несете ответственность за проверку этой цены и их владельца. Подробные сведения см. в разделе [Настраиваемые цены](plans-pricing.md#custom-prices).

1. Сначала сохраните изменения в ценах, чтобы включить возможность экспорта данных о ценах. В нижней части вкладки **цены и доступность** выберите **Сохранить черновик**.
1. В разделе **цены** выберите ссылку **Экспорт данных о ценах** .
1. Откройте файл exportedPrice.xlsx в Microsoft Excel.
1. В электронной таблице внесите необходимые обновления в сведения о ценах, а затем сохраните. CSV-файл.<br> Может потребоваться включить редактирование в Excel перед обновлением файла.
2. На вкладке **цены и доступность** в разделе **цены** выберите ссылку **Импорт данных о ценах** .
3. В появившемся диалоговом окне нажмите кнопку **Да**.
4. Выберите обновленный файл exportedPrice.xlsx и нажмите кнопку **Открыть**.

### <a name="enable-a-free-trial"></a>Включить бесплатную пробную версию

Вы можете настроить бесплатную пробную версию для каждого плана в предложении. Установите этот флажок, чтобы разрешить бесплатную пробную версию на один месяц. Этот флажок недоступен для планов, использующих службу измерения Marketplace. Дополнительные сведения см. в статье [Бесплатные пробные](plans-pricing.md#free-trials)версии.

> [!IMPORTANT]
> После публикации предложения с бесплатной пробной версией его нельзя отключить для этого плана. Убедитесь, что этот параметр задан правильно, прежде чем публиковать предложение, чтобы избежать повторного создания плана.

- В разделе **Бесплатная пробная версия** установите флажок **Разрешить бесплатную пробную версию на один месяц** .

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>Выберите, кто может просматривать ваш план

Можно настроить отображение каждого плана для всех пользователей или только для конкретной аудитории. Вы предоставляете доступ к частному плану с помощью идентификаторов клиента с возможностью включения описания каждого назначенного идентификатора клиента. Можно добавить не более 10 идентификаторов клиентов вручную или до 20 000 идентификаторов клиентов с помощью. CSV-файл.

> [!NOTE]
> Если вы публикуете частный план, вы можете изменить его видимость на "общий" позже. Однако после публикации общедоступного плана его видимость нельзя изменить на частный.

### <a name="make-your-plan-public"></a>Сделайте план общедоступным

1. В разделе **видимость плана** выберите **открытое** поле.
1. Выберите **Сохранить черновик**, а затем в верхней левой части вкладки выберите **Общие сведения о плане** , чтобы вернуться на вкладку **Обзор плана** .
1. Чтобы создать другой план для этого предложения, в верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**. Затем повторите действия, описанные в разделе [Создание плана](#create-a-plan) . В противном случае перейдите к разделу [Просмотр планов](#view-your-plans).

### <a name="manually-add-tenant-ids-for-a-private-plan"></a>Добавление идентификаторов клиента в частный план вручную 

1. В разделе **видимость плана** установите флажок **это поле частный план** .
1. В появившемся поле **идентификатор клиента** введите идентификатор клиента Azure AD для аудитории, которой вы хотите предоставить доступ к этому частному плану. Требуется хотя бы один идентификатор клиента.
1. Используемых Введите описание этой аудитории в поле **Описание** .
1. Чтобы добавить другой идентификатор клиента, повторите шаги 2 и 3.
1. Завершив добавление идентификаторов клиентов, выберите **Сохранить черновик**, а затем в верхней левой части вкладки выберите **Общие сведения о плане** , чтобы вернуться на вкладку **Обзор плана** .
1. Чтобы создать другой план для этого предложения, в верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**. Затем повторите действия, описанные в разделе [Создание плана](#create-a-plan) . В противном случае перейдите к разделу [Просмотр планов](#view-your-plans).

### <a name="use-a-csv-file-for-a-private-plan"></a>Используйте. CSV-файл для частного плана

1. В разделе **видимость плана** установите флажок **это поле частный план** .
2. Выберите ссылку **экспортировать аудиторию (CSV)** .
3. Откройте. CSV-файл и добавьте идентификаторы Azure, которым вы хотите предоставить доступ к частному предложению, в столбец **идентификаторов** .
4. При необходимости введите описание для каждой аудитории в столбце **Описание** .
5. Добавьте "TenantID" в столбец **Type** для каждой строки с идентификатором Azure.
6. Сохраните. CSV-файл.
7. На вкладке **цены и доступность** в разделе **видимость плана** выберите ссылку **Импорт аудитории (CSV)** .
8. В появившемся диалоговом окне выберите **Да**.
9. Выберите. CSV-файл и нажмите кнопку **Открыть**.
10. Выберите **Сохранить черновик**, а затем в верхней левой части вкладки выберите **Общие сведения о плане** , чтобы вернуться на вкладку **Обзор плана** .
11. Чтобы создать другой план для этого предложения, в верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**. Затем повторите действия, описанные в разделе [Создание плана](#create-a-plan) . В противном случае, если вы готовы создать планы, перейдите к следующему разделу: **Просмотр планов**.

## <a name="view-your-plans"></a>Просмотр планов

После создания одного или нескольких планов вы увидите имя плана, идентификатор плана, модель ценообразования, доступность (общедоступная или частная), текущее состояние публикации и все доступные действия на вкладке **Обзор плана** .

Действия, доступные в столбце **действие** вкладки **Обзор плана** , зависят от состояния плана и могут включать следующее:

- Если план имеет состояние **черновик**, ссылка в столбце Action ( **действие** ) будет иметь значение **Delete черновик**.
- Если состояние плана — " **динамический**", ссылка в столбце " **действие** " будет либо **прерывать тарифный план** , либо **синхронизировать личную аудиторию**. Ссылка на **личную аудиторию синхронизации** будет публиковать только изменения в вашей частной аудитории без публикации других обновлений, которые могли быть внесены в предложение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, [как продать предложение SaaS](create-new-saas-offer-marketing.md) через **совместную продажу с корпорацией Майкрософт** и **пропродавать их через программы CSP** .
- [Как протестировать и опубликовать предложение SaaS на коммерческом рынке](test-publish-saas-offer.md).
