---
title: Как настроить сведения о списке предложения управляемой службы в центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как настроить для управляемой службы сведения о списке предложения в Azure Marketplace с помощью центра партнеров.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 5ab831ae6ab761804fc7a4665000a13ab61acadc
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97918443"
---
# <a name="how-to-configure-your-managed-service-offer-listing-details"></a>Как настроить сведения о списке предложения для управляемой службы

Сведения, указанные на странице **со списком предложений** в центре партнеров, будут отображаться в Azure Marketplace. Сюда входит название предложения, описание, мультимедиа и другие маркетинговые активы.

> [!NOTE]
> Если ваше предложение работает на языке, отличном от английского, то список предложений может находиться на этом языке, но его описание должно начинаться или заканчиваться фразой «английская версия», которая доступна на &lt; языке содержимого предложения>». Также можно предоставить вспомогательные документы на языке, отличном от того, который используется в сведениях о предложении.

На странице **список предложений** в центре партнеров укажите сведения, описанные ниже. Дополнительные сведения о предложении управляемой службы см. в статье [планирование предложения управляемой службы](./plan-managed-service-offer.md).

## <a name="marketplace-details"></a>Данные для Marketplace

1. В поле **имя** задается имя, введенное ранее в диалоговом окне новое предложение, но его можно изменить в любое время. Это имя будет отображаться в качестве заголовка вашего предложения в Интернет-магазине.
2. В поле **Сводка по результатам поиска** Опишите назначение или цель предложения (не более 100 символов).
3. В поле **Краткое описание** введите краткое описание предложения (до 256 символов). Он будет отображаться в списке предложений в портал Azure.
4. В поле **Описание** опишите ваше предложение управляемой службы. В этом поле можно ввести до 2 000 символов текста, включая теги HTML и пробелы. Дополнительные сведения о форматировании HTML см. [в разделе HTML-теги, поддерживаемые в описаниях предложений](./supported-html-tags.md).
5. В поле **ссылка политики конфиденциальности** введите ссылку (начиная с HTTPS) в политику конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы ваше предложение собыло законам о конфиденциальности и нормативам, а также для предоставления действительной политики конфиденциальности.

## <a name="useful-links"></a>Полезные ссылки

Вы можете предоставить дополнительные документы в Интернете по поводу вашего решения:

1. Выберите **Добавить ссылку**.
2. Укажите имя и веб-адрес (начиная с HTTPS) для каждого документа.

## <a name="contact-information"></a>Контактные данные

Введите имя, адрес электронной почты и номер телефона для двух пользователей в вашей компании (один из них): контакт службы поддержки и контактное лицо для технического обслуживания. Мы будем использовать эти сведения для общения с вашим предложением. Эти сведения не отображаются для клиентов, но могут быть предоставлены партнерам поставщика облачных решений (CSP).

## <a name="support-urls"></a>URL-адреса для поддержки

Если у вас есть веб-сайты, поддерживающие глобальные клиенты и/или клиенты Azure для государственных организаций, введите свой URL-адрес, начиная с HTTPS.

## <a name="marketplace-media"></a>Отображение в Marketplace

> [!NOTE]
> Если при отправке файлов возникнет проблема, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует службу `https://upload.xboxlive.com`, которую использует Центр партнеров.

### <a name="add-logos"></a>Добавление логотипов

В разделе **логотипы** отправьте **крупный** логотип в. Формат PNG между 216 x 216 и 350 x 350 пикселей. Центр партнеров автоматически создаст **средние** и **малые** логотипы, которые можно заменить позже.

* Крупный логотип (от 216 x 216 до 350 x 350 ПКС) отображается в списке предложений в Azure Marketplace.
* При создании нового ресурса отображается средняя эмблема (90 x 90 ПКС).
* Маленький логотип (48 x 48 ПКС) используется в результатах поиска Azure Marketplace.

### <a name="add-screenshots-optional"></a>Добавление снимков экрана (необязательно)

Добавьте до пяти изображений, демонстрирующих ваше предложение. Все изображения должны иметь размер 1280 x 720 пикселей и в. Формат PNG.

1. В разделе **снимки экрана** перетащите файл PNG в поле **снимок экрана** .
2. Выберите **Добавить заголовок изображения**.
3. В появившемся диалоговом окне введите заголовок.
4. Повторите шаги 1 – 3, чтобы добавить дополнительные снимки экрана.

### <a name="add-videos-optional"></a>Добавить видео (необязательно)

Вы можете добавить ссылки на видео YouTube или Vimeo, которые демонстрируют ваше предложение. Эти видеоролики отображаются для клиентов вместе с вашим предложением. Необходимо ввести миниатюрное изображение видео, размер 1280 x 720 пикселей и в. Формат PNG. Добавьте не более пяти видео на предложение.

1. В разделе **видео** щелкните **ссылку Добавить видео**.
2. В появившихся полях введите имя и ссылку для видео.
3. Перетащите PNG-файл (1280 x 720 пикселей) в серую поле **эскиза** .
4. Чтобы добавить еще одно видео, повторите шаги с 1 по 3.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: **Предварительная аудитория**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Добавление предварительной версии аудитории](create-managed-service-offer-preview.md)
