---
title: Создание предложения управляемой службы в коммерческом магазине Майкрософт
description: Узнайте, как создать новое предложение управляемой службы для Azure Marketplace с помощью программы коммерческого рынка в центре партнеров Майкрософт.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 46a9c9d953a2311d83b5fd18b83727d6765734fa
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97918413"
---
# <a name="how-to-create-a-managed-service-offer-for-the-commercial-marketplace"></a>Создание предложения управляемой службы для коммерческого рынка

В этой статье объясняется, как создать предложение управляемой службы для коммерческого рынка Майкрософт с помощью центра партнеров.

Чтобы опубликовать предложение управляемой службы, вы должны получить золотую или серебристую компетенцию Майкрософт на облачной платформе. Если вы еще не сделали этого, ознакомьтесь с разработкой [предложения управляемой службы для коммерческого рынка](./plan-managed-service-offer.md). Она поможет вам подготовить ресурсы, необходимые при создании предложения в центре партнеров.

## <a name="create-a-new-offer"></a>Создание нового предложения

1. Войдите в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/dashboard/home).
2. В меню навигации слева выберите пункт Обзор **коммерческого рынка**  >  .
3. На вкладке Обзор выберите **+ новое предложение**  >  **управляемая служба**.

:::image type="content" source="./media/new-offer-managed-service.png" alt-text="Показано меню навигации слева.":::

4. В диалоговом окне **новое предложение** введите **идентификатор предложения**. У каждого предложения в вашей учетной записи должен быть уникальный идентификатор. Этот идентификатор отображается в URL-адресе списка коммерческих решений и шаблонов Azure Resource Manager, если это применимо. Например, если ввести Test-Offer-1 в этом поле, веб-адрес предложения будет иметь значение `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1` .

    * Каждое предложение в вашей учетной записи должно иметь уникальный идентификатор предложения.
    * Вы можете использовать только строчные буквы и цифры. Идентификатор может содержать дефисы и символы подчеркивания, но не пробелы, и может включать не больше 50 символов.
    * Идентификатор предложения нельзя изменить после выбора команды **Создать**.

5. Заполните поле **Псевдоним предложения**. Это имя, которое используется для предложения в Центре партнеров. Оно не отображается в Интернет-магазинах и отличается от имени предложения, отображаемого для клиентов.
6. Чтобы создать предложение и продолжить, выберите **создать**.

## <a name="configure-lead-management"></a>Настройка управления потенциальными клиентами

Подключайтесь к системе управления отношениями с клиентами (CRM) с предложением коммерческого магазина, чтобы вы могли получить контактные данные клиента, когда клиент выражает интерес в консультационной службе. Это подключение можно изменить в любое время во время или после создания предложения. Подробные инструкции см. в статье [клиентские интересы из предложения коммерческого рынка](./partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

Чтобы настроить управление интересами в центре партнеров, выполните следующие действия.

1. В центре партнеров перейдите на вкладку **Настройка предложения** .
2. В разделе **интересы клиента** щелкните ссылку **подключить** .
3. В диалоговом окне **сведения о подключении** выберите назначение интереса из списка.
4. Заполните поля, которые отображаются. Подробные инструкции см. в следующих статьях:

    * [Настройка предложения для сохранения потенциальных клиентов в таблице Azure](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-the-azure-table)
    * [Настройка предложения для отправки интересов в службу "участие клиентов dynamics 365](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-dynamics-365-customer-engagement) " (прежнее название — Dynamics CRM Online)
    * [Настройка предложения для отправки интересов в конечную точку HTTPS](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-the-https-endpoint)
    * [Настройка предложения для отправки потенциальных клиентов в Marketo](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-marketo)
    * [Настройка предложения для отправки интересов в Salesforce](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-salesforce)

5. Чтобы проверить указанную конфигурацию, щелкните **ссылку Проверить**.
6. После настройки сведений о подключении выберите **подключить**.
7. Выберите элемент **Сохранить черновик**.

После отправки предложения для публикации в центре партнеров мы пропроверяем подключение и отправим вам тестовый интерес. Пока вы проведете предварительный просмотр предложения перед его продолжением, проверьте подключение к своему интересу, попытайтесь приобрести предложение самостоятельно в предварительной версии среды.

> [!TIP]
> Чтобы не упустить потенциальных клиентов, убедитесь, что подключение к месту назначения данных о них обновляется.

## <a name="configure-offer-properties"></a>Настройка свойств предложения

На странице свойства предложения в центре партнеров вы определите категории, применимые к вашему предложению, и юридические контракты. Эти сведения гарантируют, что управляемая служба правильно отображается в Интернет-магазине и предлагается для правильного набора клиентов.

### <a name="select-a-category"></a>Выбор категории

В разделе **категории** выберите по крайней мере одну и до пяти категорий для группировки предложения в соответствующие области поиска в коммерческих рынках.

### <a name="provide-terms-and-conditions"></a>Укажите условия

В разделе **юридические** укажите свои условия для этого предложения. Перед использованием предложения клиенты должны принять их. Вы также можете предоставить URL-адрес, по которому можно найти условия.

Чтобы продолжить, выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

* [Настройка списка предложений для управляемой службы](./create-managed-service-offer-listing.md)