---
title: Как настроить сведения о списке предложений SaaS в центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как настроить программное обеспечение как услугу (SaaS), чтобы получить сведения о списке в коммерческом магазине Майкрософт.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 3a47ba2025bcaba542d2dbec0c89643e0900f233
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96746154"
---
# <a name="how-to-configure-your-saas-offer-listing-details"></a>Как настроить сведения о списке предложений SaaS

Сведения, указанные на странице **со списком предложений** для предложения SaaS (программное обеспечение как услуга), будут отображаться в Интернет-магазинах коммерческого магазина Майкрософт. Сюда входят описания вашего предложения, снимков экрана и ваших маркетинговых ресурсов.

> [!NOTE]
> Содержимое списка предложений не обязательно должно быть на английском языке, если описание предложения начинается с фразы «это приложение доступно только на языке, отличном от английского языка]». Также можно предоставить *полезный URL-адрес ссылки* , чтобы предложить содержимое на языке, отличном от того, который использовался в содержании предложения.

## <a name="marketplace-details"></a>Данные для Marketplace

На странице **список предложений** в разделе **сведения о Marketplace** выполните следующие действия. Дополнительные сведения об этих обязательных сведениях см. в разделе [сведения о предложении](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details).

1. В поле **имя** вводится имя, введенное ранее в диалоговом окне  **новое предложение** . Имя можно изменить в любой момент.
1. В поле **Сводка по результатам поиска** введите до 50 символов текста. Эта сводка используется в результатах поиска в Marketplace.
1. В поле **Описание** введите описание предложения. Это текстовое поле содержит элементы управления редактора форматированного текста, с помощью которых можно сделать описание более привлекательным. Для форматирования описания можно также использовать теги HTML. В это поле можно ввести до 3 000 символов текста, включая разметку HTML и пробелы. Дополнительные сведения о форматировании HTML см. [в разделе HTML-теги, поддерживаемые в описаниях предложений коммерческого рынка](supported-html-tags.md).
1. В поле **инструкции по началу работы** укажите инструкции, которые помогут клиентам подключиться к предложению SaaS. Можно добавить до 3 000 символов текста и ссылки на более подробную интерактивную документацию.
1. Используемых В полях **Поиск ключевых слов** введите до трех ключевых слов поиска, которые клиенты могут использовать для поиска вашего предложения в коммерческом магазине. Вам не нужно включать **имя** и **Описание** предложения: этот текст автоматически включается в поиск.
1. В поле **ссылка политики конфиденциальности** введите ссылку (начиная с HTTPS) в политику конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы приложение отвечало законам о конфиденциальности и нормативам, а также для предоставления действительной политики конфиденциальности.

## <a name="add-supplemental-links-optional"></a>Добавить дополнительные ссылки (необязательно)

Выполните следующие действия, чтобы добавить ссылки на дополнительную интерактивную документацию.

1. Чтобы добавить дополнительные интерактивные документы о приложении или связанных службах, в разделе **полезные ссылки** выберите **Добавить ссылку**.
1. В появившихся полях введите название (до 255 символов) и ссылку (начиная с HTTPS) в документ в Интернете.
1. Чтобы ввести другую ссылку, повторите шаги с 1 по 2.

## <a name="enter-your-contact-information"></a>Укажите свои контактные данные.

В разделе **контактные данные** введите сведения для следующих контактов:

- **Обратитесь**  в службу поддержки (обязательно) — для получения общих вопросов о поддержке.
- **Контактное лицо по проектированию**  (обязательно) — технические вопросы. Мы будем использовать эти сведения для связи с вами при возникновении проблем с вашим предложением, включая проблемы с сертификацией.
- **Контакт программы CSP** (необязательно) — для поддержки и бизнес-проблем. Эта информация отображается только для партнеров CSP.

Для каждого контакта будет указано имя, номер телефона и адрес электронной почты (они не будут отображаться в открытом виде). Для **контакта в службу поддержки** требуется **URL-адрес поддержки** (отображается в открытом виде).

1. В полях **Контактное лицо службы поддержки** введите имя, адрес электронной почты, номер телефона и URL-адрес страницы поддержки.
1. В полях **Контактное лицо для инженеров** введите имя, адрес электронной почты и номер телефона.
1. Используемых В полях **контакта программы CSP** введите имя, адрес электронной почты и номер телефона.
1. Чтобы расширить свое предложение до [программы поставщика облачных решений (CSP)](cloud-solution-providers.md), в поле **маркетинговые материалы программы CSP** укажите ссылку на свои маркетинговые материалы.

   > [!NOTE]
   > Программа CSP расширяет ваше предложение до более широкого спектра квалифицированных клиентов, позволяя партнерам CSP объединять, продавать и передавать свои предложения. Этим торговым посредникам потребуется доступ к соответствующим материалам для маркетинга вашего предложения. Дополнительные сведения см. в [статье переход на рынке с помощью Microsoft](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm).

## <a name="add-marketing-documents"></a>Добавление маркетинговых документов

Для вашего предложения необходимо добавить хотя бы один и не более трех маркетинговых документов. Эти документы должны быть в. Формат PDF.

1. В разделе **вспомогательные документы** перетащите PDF-файл на серый прямоугольник.
1. В появившемся поле **имя** введите имя этого документа. Клиенты увидят это имя на вкладке сведений о предложении.
1. Повторите эти действия, чтобы добавить дополнительный сопутствующий документ.

## <a name="add-your-marketplace-media"></a>Добавление носителя Marketplace

### <a name="add-logos"></a>Добавление логотипов

В разделе **логотипы** отправьте **большой** логотип в формате PNG между 216 x 216 и 350 x 350 пикселей. Центр партнеров автоматически создаст **небольшие** (48 x 48) и **средние** (90 x 90) логотипы, которые вы можете заменить позже при необходимости.

Все три размера логотипа используются в разных местах Интернет-магазинов.

- При создании нового ресурса в Microsoft Azure отображается **Средняя** эмблема.
- **Крупные** логотипы отображаются на странице со списком предложений в Azure Marketplace и Microsoft AppSource.
- **Маленький** логотип отображается в результатах поиска Azure Marketplace и на страницах главной страницы Microsoft AppSource и результатов поиска.

### <a name="add-screenshots"></a>Добавление снимков экрана

Необходимо добавить не менее одного и не более пяти снимков экрана, демонстрирующих ваше предложение. Все изображения должны иметь размер 1280 x 720 пикселей и в. Формат PNG.

1. В разделе **снимки экрана** перетащите элемент. PNG-файл на **снимок экрана** .
2. Рядом с пунктом **Добавить подпись изображения** щелкните значок изменить.
3. В появившемся диалоговом окне введите заголовок.
4. Повторите шаги 1 – 3, чтобы добавить дополнительные снимки экрана.

### <a name="add-videos-optional"></a>Добавить видео (необязательно)

Вы можете добавить ссылки на видео YouTube или Vimeo, которые демонстрируют ваше предложение. Эти видеоролики отображаются для клиентов вместе с вашим предложением. Необходимо ввести миниатюрное изображение видео, размер которого составляет 1280 x 720 пикселей в размере и в. Формат PNG. Для каждого предложения можно добавить не более четырех видео.

1. В разделе **видео** щелкните ссылку **Добавить видео** .
2. В появившихся полях введите имя и ссылку для видео.
3. Перетащите объект. PNG-файл (1280 x 720 пикселей) в сером поле **эскиза** .
4. Чтобы добавить еще одно видео, повторите шаги с 1 по 3.

> [!TIP]
> Если при отправке файлов возникла ошибка, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует [**https://upload.xboxlive.com**](https://upload.xboxlive.com/) службу, используемую центром партнеров.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: Предварительная аудитория.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Если вы продаете предложение через Майкрософт, перейдите к разделу [Добавление аудитории предварительного просмотра для предложения SaaS](create-new-saas-offer-preview.md). 
- В противном случае перейдите к разделу [как продать предложение SaaS](create-new-saas-offer-marketing.md).
