---
title: Создание предложения SaaS в коммерческом магазине Майкрософт
description: Узнайте, как создать предложение "программное обеспечение как услуга" (SaaS) для перечисления или продажи в Microsoft AppSource, Azure Marketplace или с помощью программы поставщика облачных решений (CSP) на портале коммерческого рынка в центре партнеров Майкрософт.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: f689993ce56a1125a1d1de8f65ce05d01f776ea9
ms.sourcegitcommit: 857859267e0820d0c555f5438dc415fc861d9a6b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93130074"
---
# <a name="how-to-create-a-saas-offer-in-the-commercial-marketplace"></a>Создание предложения SaaS в коммерческом магазине

Как издатель коммерческого магазина вы можете создать предложение Software as Service (SaaS), чтобы потенциальные клиенты могли купить техническое решение на основе SaaS. В этой статье описывается процесс создания предложения SaaS для коммерческого рынка Майкрософт.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Ознакомьтесь [с планированием предложения SaaS для коммерческого рынка](plan-saas-offer.md), если вы еще этого не сделали. В нем объясняются технические требования для приложения SaaS, а также информация и ресурсы, которые понадобятся при создании предложения. Если вы не планируете публиковать простой листинг (вариант со списком **контактов** ) в коммерческом магазине, приложение SaaS должно соответствовать техническим требованиям проверки подлинности.

## <a name="create-a-new-saas-offer"></a>Создание предложения SaaS

1. Войдите в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/dashboard/home).
1. В меню навигации слева выберите пункт Обзор **коммерческого рынка**  >  **Overview** .
1. На вкладке **Обзор** выберите **+ новое предложение**  >  **программное обеспечение как услуга** .

   :::image type="content" source="media/new-offer-saas.png" alt-text="Демонстрирует меню навигации слева и список новых предложений.":::

1. В диалоговом окне **новое предложение** введите **идентификатор предложения** . Этот идентификатор отображается в URL-адресе списка коммерческих решений и шаблонов Azure Resource Manager, если это применимо. Например, если ввести **Test-Offer-1** в этом поле, веб-адрес предложения будет иметь значение `https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/../test-offer-1` .
   + Каждое предложение в вашей учетной записи должно иметь уникальный идентификатор предложения.
   + Вы можете использовать только строчные буквы и цифры. Идентификатор может содержать дефисы и символы подчеркивания, но не пробелы, и может включать не больше 50 символов.
   + Идентификатор предложения нельзя изменить после нажатия **создать** .

1. Заполните поле **Псевдоним предложения** . Это имя, которое используется для предложения в Центре партнеров.

   + Это имя не отображается в коммерческом магазине, оно отличается от имени предложения и других значений, отображаемых для клиентов.
   + Псевдоним предложения нельзя изменить после нажатия **создать** .
1. Чтобы создать предложение и продолжить, выберите **создать** .

## <a name="configure-your-saas-offer-setup-details"></a>Настройка сведений о настройке предложения SaaS

На вкладке **Настройка предложения** в разделе **сведения о настройке** вы решите, следует ли продавать предложение через Майкрософт или управлять транзакциями независимо друг от друга. Предложения, продаваемые через корпорацию Майкрософт, называются предложениями, поддерживающими _инструкцию transactского языка_ . Это означает, что корпорация Майкрософт упрощает обмен деньгами по лицензиям на программное обеспечение от имени издателя. Дополнительные сведения об этих параметрах см. в разделе [листинг параметров](plan-saas-offer.md#listing-options) и [Определение параметра публикации](determine-your-listing-type.md).

1. Чтобы продать Майкрософт и упростить выполнение транзакций, выберите **Да** . Продолжите [Включение тестового диска](#enable-a-test-drive-optional).

1. Чтобы перечислить предложение в коммерческом магазине и обрабатывать транзакции независимо, выберите **нет** и выполните одно из следующих действий.
   + Чтобы предоставить бесплатную подписку на предложение, выберите **получить сейчас (бесплатно)** . Затем в появившемся поле **URL-адрес предложения** введите URL-адрес (начиная с *http* или *HTTPS* ), где клиенты могут получить пробную версию с помощью [проверки подлинности одним щелчком, используя Azure Active Directory (Azure AD)](azure-ad-saas.md). Например, `https://contoso.com/saas-app`.
   + Чтобы предоставить 30-дневную бесплатную пробную версию, выберите **бесплатную пробную версию** , а затем в появившемся поле **URL-адрес для пробной** версии введите URL-адрес (начиная с *http* или *HTTPS* ), где клиенты могут получить доступ к бесплатной пробной версии с [помощью проверки подлинности одним щелчком, используя Azure Active Directory (Azure AD)](azure-ad-saas.md). Например, `https://contoso.com/trial/saas-app`.
   + Чтобы предоставить потенциальным клиентам возможность приобретать ваше предложение, выберите **связаться со мной** .

### <a name="enable-a-test-drive-optional"></a>Включение тестового диска (необязательно)

Тестовый выпуск — это отличный способ продемонстрировать свое предложение потенциальным клиентам, предоставив им доступ к предварительно настроенной среде в течение определенного количества часов. Создание тестового диска приводит к увеличению скорости преобразования и созданию интересов с высоким уровнем квалификации. Дополнительные сведения о тестовых дисках см. в статье [что такое тестовый накопитель?](./what-is-test-drive.md).

> [!TIP]
> Тестовый диск отличается от бесплатной пробной версии. Вы можете предложить либо тестовый, либо бесплатный пробный период, либо и то, и другое. Они предоставляют клиентам свое решение в течение фиксированного периода времени. Кроме того, тестовый накопитель содержит практический обзор основных функций и преимуществ продукта, которые демонстрируются в реальных сценариях реализации.

**Включение тестового диска**
1.  В разделе **тестовый накопитель** установите флажок **включить тестовый диск** .
1.  Выберите тип тестового диска в появившемся списке.

### <a name="configure-lead-management"></a>Настройка управления потенциальными клиентами

Подключайтесь к системе управления отношениями с клиентами (CRM) с предложением коммерческого магазина, чтобы вы могли получить контактные данные клиента, когда клиент выражает интерес или развертывает продукт. Это подключение можно изменить в любое время во время или после создания предложения.

> [!NOTE]
> Управление интересами необходимо настроить, если вы продаете предложение через корпорацию Майкрософт или выбрали вариант **связаться** со списком. Подробные инструкции см. в статье [клиентские интересы из предложения коммерческого рынка](partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

#### <a name="to-configure-the-connection-details-in-partner-center"></a>Настройка сведений о подключении в центре партнеров

1.  В разделе **интересы клиента** щелкните ссылку **подключить** .
1. В диалоговом окне **сведения о подключении** выберите назначение интереса из списка.
1. Заполните поля, которые отображаются. Подробные инструкции см. в следующих статьях:

   - [Настройка предложения для сохранения потенциальных клиентов в таблице Azure](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-the-azure-table)
   - [Настройка предложения для отправки интересов в службу "участие клиентов dynamics 365](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-dynamics-365-customer-engagement) " (прежнее название — Dynamics CRM Online)
   - [Настройка предложения для отправки интересов в конечную точку HTTPS](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-the-https-endpoint)
   - [Настройка предложения для отправки потенциальных клиентов в Marketo](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-marketo)
   - [Настройка предложения для отправки интересов в Salesforce](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce.md#configure-your-offer-to-send-leads-to-salesforce)

1. Чтобы проверить указанную конфигурацию, щелкните ссылку **проверить** .
1. Чтобы закрыть диалоговое окно, нажмите кнопку **ОК** .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Настройка свойств предложения SaaS](create-new-saas-offer-properties.md)