---
title: Настройка плана шаблона решения
description: Узнайте, как настроить план шаблона решения для предложения приложения Azure в центре партнеров.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: 8469cad02009d054bd8ba97fb4aabfdae84ef842
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96744624"
---
# <a name="configure-a-solution-template-plan"></a>Настройка плана шаблона решения

Эта статья относится только к планам шаблонов решений для предложения приложений Azure. Если вы настраиваете план управляемого приложения, перейдите к разделу [Настройка плана управляемого приложения](create-new-azure-apps-offer-managed.md).

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>Выберите, кто может просматривать ваш план

Можно настроить отображение каждого плана для всех пользователей или только для конкретной аудитории. Вы предоставляете доступ к частной аудитории с помощью идентификатора подписки Azure с возможностью включения описания каждого назначенного идентификатора подписки. Можно добавить не более 10 идентификаторов подписок вручную или до 10 000 идентификаторов подписок с помощью. CSV-файл. Идентификаторы подписки Azure должны быть уникальными и могут содержать только строчные буквы.

> [!NOTE]
> Если вы публикуете частный план, вы можете изменить его видимость на "общий" позже. Однако после публикации общедоступного плана его видимость нельзя изменить на частный.

На вкладке **доступность** в разделе **видимость плана** выполните одно из следующих действий.

- Чтобы сделать план общедоступным, нажмите кнопку **Общий** параметр (также называемый _переключателем_).
- Чтобы сделать план частным, выберите переключатель **частный** , а затем добавьте идентификаторы подписок Azure вручную или CSV-файл.

    > [!NOTE]
    > Частная или ограниченная аудитория отличается от аудитории предварительной версии, заданной на вкладке **Предварительная версия**. Аудитория предварительной версии может получить доступ к вашему предложению до его публикации в Marketplace. Несмотря на то что выбор частной аудитории относится только к определенному плану, аудитория предварительной версии может просматривать все планы (частные и общедоступные) в целях проверки.

### <a name="manually-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>Добавление идентификаторов подписок Azure в частный план вручную

1. В разделе **видимость плана** выберите переключатель **закрыто** .
1. В появившемся поле **идентификатор подписки Azure** введите идентификатор подписки Azure для аудитории, которой вы хотите предоставить доступ к этому частному плану. Требуется по меньшей мере один идентификатор подписки.
1. Используемых Введите описание этой аудитории в поле **Описание** .
1. Чтобы добавить другой идентификатор подписки, щелкните ссылку **добавить идентификатор (Max 10)** и повторите шаги 2 и 3.

## <a name="use-a-csv-file-to-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>Используйте. CSV-файл для добавления идентификаторов подписок Azure для частного плана

1. В разделе **видимость плана** выберите переключатель **закрыто** .
1. Выберите ссылку **экспортировать аудиторию (CSV)** .
1. Откройте. CSV-файл и добавьте идентификаторы подписок Azure, которым вы хотите предоставить доступ к частному предложению, в столбец **идентификаторов** .
1. При необходимости введите описание для каждой аудитории в столбце **Описание** .
1. Добавьте "SubscriptionId" в столбец **типа** для каждой строки с идентификатором подписки.
1. Сохраните. CSV-файл.
1. На вкладке **доступность** в разделе **видимость плана** выберите ссылку **Импорт аудитории (CSV)** .
1. В появившемся диалоговом окне выберите **Да**.
1. Выберите. CSV-файл и нажмите кнопку **Открыть**. Появится сообщение, указывающее, что. Импорт CSV-файла успешно выполнен.

### <a name="hide-your-plan"></a>Скрыть план

Если шаблон решения должен быть развернут только косвенно при ссылке на другой шаблон решения или управляемое приложение, установите флажок **Скрыть план** , чтобы опубликовать шаблон решения, но скройте его от клиентов, которые выполняют поиск и обзор напрямую.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующему разделу: определение технической конфигурации.

## <a name="define-the-technical-configuration"></a>Определение технической конфигурации

На вкладке **Техническая конфигурация** вы загрузите пакет развертывания, который позволит клиентам развернуть план и предоставить номер версии для пакета.

> [!NOTE]
> Эта вкладка не будет видна, если вы решили повторно использовать пакеты из другого плана на вкладке " **Настройка плана** ". Если да, перейдите к разделу [Просмотр планов](#view-your-plans).

### <a name="assign-a-version-number-for-the-package"></a>Назначение номера версии для пакета

В поле **версия** укажите текущую версию технической конфигурации. Увеличивайте эту версию каждый раз при публикации изменений на этой странице. Номер версии должен быть в формате "целое число. целое число. целое число". Например, `1.0.2`.

### <a name="upload-a-package-file"></a>Отправка файла пакета

В разделе **файл пакета (ZIP)** перетащите файл пакета на серый ящик или выберите ссылку **Обзор файлов** .

> [!NOTE]
> Если при отправке файлов возникнет проблема, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует службу `https://upload.xboxlive.com`, которую использует Центр партнеров.

### <a name="previously-published-packages"></a>Ранее опубликованные пакеты

После публикации предложения на странице **Technical Configuration (техническая конфигурация** ) появится вложенная вкладка **предварительно опубликованные пакеты** . На этой вкладке перечислены все ранее опубликованные версии технической конфигурации.

## <a name="view-your-plans"></a>Просмотр планов

- Выберите **Сохранить черновик**, а затем в верхнем левом углу страницы выберите **Общие сведения о плане** , чтобы вернуться на страницу **обзора плана** .

После создания одного или нескольких планов вы увидите имя плана, идентификатор плана, тип плана, доступность (открытый или частный), текущее состояние публикации и все доступные действия на вкладке **Обзор плана** .

Действия, доступные в столбце **действие** вкладки **Обзор плана** , зависят от состояния плана и могут включать следующее:

- Если план имеет состояние **черновик**, ссылка в столбце Action ( **действие** ) будет иметь значение **Delete черновик**.
- Если состояние плана — " **динамический**", ссылка в столбце " **действие** " будет либо **прервать продажа плана** , либо **синхронизировать личную аудиторию**. Ссылка на **личную аудиторию синхронизации** будет публиковать только изменения в вашей частной аудитории без публикации других обновлений, которые могли быть внесены в предложение.
- Чтобы создать другой план для этого предложения, в верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**. Затем повторите действия, описанные в статье [Создание планов для предложения приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-plans.md). В противном случае, если вы готовы создать планы, перейдите к следующему разделу: дальнейшие действия.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Как протестировать и опубликовать предложение приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-test-publish.md).
- Узнайте, [как продать предложение приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-marketing.md) через совместную продажу с корпорацией Майкрософт и пропродавать программы CSP.
