---
title: Как добавить технические сведения о предложении приложения Azure
description: Узнайте, как добавить технические сведения о предложении приложения Azure в центре партнеров.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: a8658242bca48ee490e7fd44582f46e7c9c78e5b
ms.sourcegitcommit: 22da82c32accf97a82919bf50b9901668dc55c97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2020
ms.locfileid: "94370233"
---
# <a name="how-to-add-technical-details-for-your-azure-application-offer"></a>Как добавить технические сведения о предложении приложения Azure

В этой статье описывается, как ввести технические сведения, которые помогут вам подключиться к вашему решению в коммерческом магазине Майкрософт. Это подключение позволяет нам подготавливать ваше предложение для клиента, если оно запрашивает и управляет им.

Выполните этот раздел только в том случае, если ваше предложение включает управляемое приложение, которое будет выдавать события отслеживания с помощью [API-интерфейсов для тарифного счета Marketplace](partner-center-portal/marketplace-metering-service-apis.md) и иметь службу, которая будет проходить проверку подлинности с помощью маркера безопасности Azure AD. Дополнительные сведения см. в статье [стратегии проверки подлинности службы измерения Marketplace](partner-center-portal/marketplace-metering-service-authentication.md) в различных вариантах проверки подлинности.

## <a name="technical-configuration-offer-level"></a>Техническая конфигурация (уровень предложения)

Вкладка **Техническая конфигурация** применима только в том случае, если вы создадите управляемое приложение, которое порождает события отслеживания с помощью [API-интерфейсов с лимитным выставлением счетов](partner-center-portal/marketplace-metering-service-apis.md). Если это так, выполните следующие действия. В противном случае перейдите к разделу [дальнейшие действия](#next-steps). 

Дополнительные сведения об этих полях см. [в статье Планирование предложения приложения Azure для коммерческого рынка](plan-azure-application-offer.md#technical-configuration).

1. На вкладке **Техническая конфигурация** укажите **идентификатор клиента Azure Active Directory** и **Azure Active Directory идентификатор приложения** , используемый для проверки подключения между двумя службами, после прохождения проверки подлинности соединения.

1. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: Общие сведения о плане.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Создание планов для предложения приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-plans.md)
