---
title: Как настроить цены и доступность консультационной службы в центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как настроить консультационную службу, а также сведения о ценах и доступности рынка в коммерческом магазине Майкрософт с помощью центра партнеров.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.openlocfilehash: 6b386238bd759714bc0c8ad81d67c29aa1774aba
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96780235"
---
# <a name="how-to-configure-your-consulting-service-pricing-and-availability"></a>Как настроить цены и доступность службы консультации

В этой статье объясняется, как определить доступность рынка и сведения о ценах на предложение консультационной службы в коммерческом магазине Майкрософт.

> [!NOTE]
> Предложения службы консультационных услуг являются только перечислениями. Все транзакции должны управляться между вами и клиентами за пределами коммерческого рынка.

## <a name="markets"></a>Рынки

В разделе **рынки** вы выберите страны или регионы, в которых будет доступна служба консультации.

1. На странице **рынки** щелкните ссылку **изменить рынки** .
2. В появившемся диалоговом окне выберите расположения рынка, в которых вы хотите сделать предложение доступным. Необходимо выбрать не менее одного и не более 141 рынков.
3. Нажмите кнопку **сохранить** , чтобы закрыть диалоговое окно.

## <a name="preview-audience"></a>Аудитория предварительной версии

При публикации или обновлении предложения службы консультации центр партнеров создает предварительную версию списка. Эта предварительная версия видна только пользователям, имеющим **ключ "скрыть**".

В поле **Скрыть ключ** введите буквенно-цифровую строку, которая будет использоваться для доступа к предварительной версии предложения.

## <a name="pricing-informational-only"></a>Цены (только для информационных целей)

В разделе **цены** определите, является ли предложение бесплатным или платным.

Для платных предложений укажите, является ли цена фиксированной или предполагаемой. Если цена оценена, то в описании предложения должны быть описаны факторы, влияющие на цену.

Если в разделе " **рынки** " выбрана одна страна или регион, укажите цену в валюте, поддерживаемой для этого рынка, и выберите **Сохранить черновик**. Список поддерживаемых валют см. [в статье географическая доступность и поддержка валюты для коммерческого рынка](./marketplace-geo-availability-currencies.md) .

Если в разделе " **рынки** " выбрано несколько стран или регионов, укажите цену в США долларах (USD) и выберите **Сохранить черновик**. Центр партнеров преобразует эту цену в локальную валюту всех выбранных рынков, используя обменные курсы, доступные при сохранении черновика.

Чтобы проверить преобразование или задать пользовательские цены на отдельном рынке, необходимо экспортировать, изменить и импортировать электронную таблицу ценообразования:

1. В разделе **цены** выберите ссылку **Экспорт данных о ценах** . Это приведет к скачиванию файла на устройство.
1. Откройте файл exportedPrice.xlsx в Microsoft Excel.
1. В электронной таблице можно настроить цены и валюты для каждого рынка. Список поддерживаемых валют см. [в статье географическая доступность и поддержка валюты для коммерческого рынка](./marketplace-geo-availability-currencies.md) . Когда все будет готово, сохраните файл.
1. В центре партнеров в разделе **цены** выберите ссылку **Импорт данных о ценах** . При импорте файла предыдущие сведения о ценах будут перезаписаны.

> [!IMPORTANT]
> Цены, определяемые в центре партнеров, являются статическими и не соответствуют вариациям валютных курсов. Чтобы изменить цену на одном или нескольких рынках после публикации, обновите и повторно отправьте предложение в центре партнеров.

Чтобы продолжить, выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Проверка и публикация](review-publish-offer.md)