---
title: Создание планов для предложения управляемой службы в Azure Marketplace
description: Узнайте, как создавать планы для предложения управляемой службы в Azure Marketplace с помощью центра партнеров Майкрософт.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 624a3a194b451dc1f498a0ded9d68f641b304eab
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97918428"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-managed-service-offer"></a>Создание планов для предложения управляемой службы

Предложения управляемой службы, продаваемые через коммерческий магазин Майкрософт, должны иметь по крайней мере один план. Вы можете создать разнообразные планы с разными параметрами в рамках одного предложения. Эти планы (иногда называемые номерами SKU) могут отличаться с точки зрения версии, монетизацию или уровней обслуживания. Подробное руководство по планам см. в статье [планы и цены на коммерческие предложения Marketplace](./plans-pricing.md).

## <a name="create-a-plan"></a>Создание плана

1. На вкладке **Обзор плана** предложения в центре партнеров выберите **+ создать новый план**.
2. В появившемся диалоговом окне в поле **идентификатор плана** введите уникальный идентификатор плана. Используйте до 50 строчных букв, дефисов или знаков подчеркивания. Вы не можете изменить идентификатор плана после выбора **создать**. Этот идентификатор будет отображаться для ваших клиентов.
3. В поле **имя плана** введите уникальное имя для этого плана. Используйте не более 50 символов. Это имя будет отображаться для клиентов.
4. Нажмите кнопку **создания**.

## <a name="define-the-plan-listing"></a>Определение списка планов

На вкладке **плановый список** Определите имя и описание плана, которые должны отображаться в коммерческом магазине.

1. В поле **имя плана** отображается имя, указанное ранее для этого плана. Его можно изменить в любое время. Это имя будет отображаться в коммерческом магазине в качестве заголовка плана предложения.
2. В поле **Сводка плана** укажите краткое описание плана, которое может использоваться в результатах поиска Marketplace.
3. В поле **Описание плана** Объясните, что делает этот план уникальным и отличается от других планов в вашем предложении.
4. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке.

## <a name="define-pricing-and-availability"></a>Определение цен и доступности

Единственной моделью ценообразования, доступной для предложений управляемых служб, является использование **собственной лицензии (BYOL)**. Это означает, что вы оплачиваете клиентов непосредственно за затраты, связанные с этим предложением, и корпорация Майкрософт не оплачивает оплату.

Каждый план можно настроить как видимый для всех (открытых) или только для конкретной аудитории (частная).

> [!NOTE]
> Частные планы не поддерживаются с подписками, установленными через торгового посредника программы поставщика облачных решений (CSP).

> [!IMPORTANT]
> После опубликования плана как общедоступного его нельзя будет превратить в частный. Чтобы контролировать, какие клиенты могут принимать ваши предложения и делегировать ресурсы, используйте частный план. При использовании общедоступного плана нельзя будет ограничить его доступность для определенных клиентов или даже для определенного количества клиентов, хотя вы сможете при желании полностью прекратить продажу плана. Вы можете удалить доступ к делегированию после того, как клиент принял предложение, только если при публикации предложения была включена Авторизация с Определением роли, установленным на Роль для удаления назначения регистрации управляемых служб. Вы также можете обратиться к клиенту и попросить его удалить доступ.

## <a name="make-your-plan-public"></a>Сделайте план общедоступным

1. В разделе **видимость плана** выберите **Общий**.
2. Выберите элемент **Сохранить черновик**. Чтобы вернуться на вкладку Обзор плана, выберите **Общие сведения о плане** в левом верхнем углу.
3. Чтобы создать другой план для этого предложения, выберите **+ создать план** на вкладке **Обзор плана** .

## <a name="make-your-plan-private"></a>Сделайте свой план частным

Вы предоставляете доступ к частному плану с помощью идентификаторов подписки Azure. Можно добавить не более 10 идентификаторов подписок вручную или до 10 000 идентификаторов подписок с помощью. CSV-файл.

Чтобы добавить до 10 идентификаторов подписок вручную, выполните следующие действия.

1. В разделе **видимость плана** выберите **частный**.
2. Введите идентификатор подписки Azure для аудитории, которой вы хотите предоставить доступ.
3. При необходимости введите описание этой аудитории в поле **Описание** .
4. Чтобы добавить другой идентификатор, выберите **добавить идентификатор (Макс. 10)**.
5. Завершив добавление идентификаторов, выберите **Сохранить черновик**.

Чтобы добавить до 10 000 идентификаторов подписок с помощью. CSV-файл:

1. В разделе **видимость плана** выберите **частный**.
2. Выберите ссылку **экспортировать аудиторию (CSV)** . Будет загружен. CSV-файл.
3. Откройте. CSV-файл. В столбце **идентификатор** введите идентификаторы подписок Azure, к которым вы хотите предоставить доступ.
4. В столбце **Описание**   имеется возможность добавить описание для каждой записи.
5. В столбце **тип**   добавьте **SubscriptionId**   в каждую строку с идентификатором.
6. Сохраните файл как. CSV-файл.
7. В центре партнеров выберите ссылку **Импорт аудитории (CSV)** .
8. В ****   диалоговом окне Подтверждение выберите **Да**, а затем отправьте. CSV-файл.
9. Выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

В этом разделе создается манифест с данными авторизации для управления ресурсами клиента. Эти сведения необходимы для включения [делегированного управления ресурсами Azure](../lighthouse/concepts/azure-delegated-resource-management.md).

Ознакомьтесь с [клиентами, ролями и пользователями в сценариях Azure лигхсаусе](../lighthouse/concepts/tenants-users-roles.md#best-practices-for-defining-users-and-roles) , чтобы узнать, какие роли поддерживаются, а также рекомендации по определению ваших авторизаций.

> [!NOTE]
> Пользователи и роли в записях авторизации будут применяться к каждому клиенту, который активирует план. Если вы хотите предоставить доступ только конкретному клиенту, необходимо опубликовать частный план исключительно для него.

### <a name="manifest"></a>Manifest

1. В разделе **Манифест** укажите **версию** манифеста. Используйте формат n. n. n (например, 1.2.5).
2. Введите **идентификатор клиента**. Это глобальный уникальный идентификатор, связанный с идентификатором клиента Azure Active Directory (Azure AD) вашей организации (т. е. клиентом Azure, из которого вы будете получать доступ к ресурсам клиентов). Если у вас нет его под рукой, его можно найти, наведя указатель мыши на имя учетной записи в правом верхнем углу портала Azure либо выбрав **Переключение каталога**.

Если вы публикуете новую версию предложения и хотите создать обновленный манифест, выберите **+ Создать манифест**. Не забудьте увеличить номер версии по сравнению с предыдущей версией манифеста.

### <a name="authorizations"></a>Authorizations

Авторизации определяют сущности в управляющем клиенте Azure, которые имеют доступ к ресурсам и подпискам для клиентов, купивших план. Каждой из этих сущностей назначается встроенная роль, предоставляющая определенные уровни доступа.

Для каждого плана можно создать до 20 авторизаций.

> [!TIP]
> В большинстве случаев роли необходимо назначить группе пользователей или субъекту-службе Azure AD, а не ряду отдельных учетных записей пользователей. В этом случае вы сможете добавлять или удалять доступ для отдельных пользователей, не обновляя и повторно публикуя план при изменении требований к доступу. При назначении ролей группам Azure AD [Тип группы должен быть безопасностью, а не Office 365](../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md). Дополнительные рекомендации см. в разделе [Арендаторы, роли и пользователи в сценариях Azure Lighthouse](../lighthouse/concepts/tenants-users-roles.md).

Для каждой авторизации необходимо предоставить следующие сведения. После этого вы можете выбирать **+ Добавить авторизацию** столько раз, сколько потребуется для добавления дополнительных пользователей и определений ролей.

* **Идентификатор объекта AAD**: идентификатор Azure AD пользователя, группы пользователей или приложения, которым будут предоставлены определенные разрешения (как определено определением роли) для ресурсов клиентов.
* **Отображаемое имя объекта AAD**: понятное имя, помогающее клиенту понять назначение авторизации. Клиент увидит это имя при делегировании ресурсов.
* **Определение роли**. Выберите из списка одну из доступных встроенных РОЛЕЙ Azure AD. Эта роль определит разрешения, которые пользователь в поле " **идентификатор участника** " будет иметь в ресурсах ваших клиентов. Описание этих ролей см. в статье [встроенные роли](../role-based-access-control/built-in-roles.md) и [Поддержка ролей для Azure лигхсаусе](../lighthouse/concepts/tenants-users-roles.md#role-support-for-azure-lighthouse).

> [!NOTE]
> По мере добавления в Azure новых встроенных ролей они станут доступны здесь. Перед появлением может возникнуть задержка.

* **Назначаемые роли**. Этот параметр отображается, только если в **определении роли** для этой авторизации выбрано значение администратор доступа пользователей. В таком случае здесь необходимо добавить одну или несколько назначаемых ролей. Пользователь в поле **идентификатор объекта Azure AD** сможет назначить эти роли управляемым удостоверениям, которые необходимы для [развертывания политик, которые можно исправить](../lighthouse/how-to/deploy-policy-remediation.md). К этому пользователю не будут применяться никакие другие разрешения, обычно связанные с ролью "Администратор доступа пользователей".

> [!TIP]
> Чтобы при необходимости можно было [удалить доступ к делегированию](../lighthouse/how-to/remove-delegation.md), включите **Авторизацию** с **Определением роли**, установленным на [Роль удаления назначения регистрации управляемых служб](../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role). Если эта роль не назначена, делегированные ресурсы могут быть удалены только пользователем в арендаторе клиента.

После завершения всех разделов плана можно выбрать **+ создать новый план** , чтобы создать дополнительные планы. Когда все будет готово, выберите **Сохранить черновик** , прежде чем продолжить.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Проверка и публикация](review-publish-offer.md)
