---
title: Как на рынке предложения приложения Azure
description: Узнайте о совместных продажах с корпорацией Майкрософт и о продажах с помощью программных средств поставщиков облачных решений (CSP) для вашего предложения приложения Azure в коммерческом магазине Майкрософт.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: ca57c1ae4797f69c1fe7034ddc4a47a3b0c1e602
ms.sourcegitcommit: 22da82c32accf97a82919bf50b9901668dc55c97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2020
ms.locfileid: "94370487"
---
# <a name="how-to-market-your-azure-application-offer"></a>Как на рынке предложения приложения Azure

В этой статье описываются дополнительные маркетинговые варианты, которые можно выбрать при продаже предложения приложения Azure с помощью корпорации Майкрософт. Вы можете совместно продавать свое предложение с корпорацией Майкрософт, продавать его через [программу поставщиков облачных решений (CSP)](cloud-solution-providers.md)или и то, и другое.

## <a name="co-sell-with-microsoft"></a>Совместные продажи с Майкрософт

Предоставление сведений на вкладке **Майкрософт для совместной продажи** является полностью необязательным. Но это необходимо для достижения _готовности совместной продажи_ и состояния _готовности к передаче в IP-продажу_ . Группы продаж Майкрософт используют эти сведения для получения дополнительных сведений о решении при оценке его соответствия требованиям клиентов. Сведения, предоставленные на этой вкладке, недоступны клиентам напрямую.

Дополнительные сведения и инструкции по настройке вкладки " **Совместная работа с Майкрософт** " см. [в статье вариант совместной продажи в центре партнеров](partner-center-portal/commercial-marketplace-co-sell.md).

## <a name="resell-through-csps"></a>Перепродажа через CSP

Если вы решите сделать ваше предложение доступным в программе поставщика облачных решений (CSP), CSP смогут продавать ваш продукт как часть комплексного решения для своих клиентов. Дополнительные сведения о продаже вашего предложения с помощью программы CSP и пошаговые инструкции по настройке вкладки " **перепродажа через CSP** " см. в разделе [Программа поставщика облачных решений](cloud-solution-providers.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Как протестировать и опубликовать предложение приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-test-publish.md)
- [Активные вознаграждения Marketplace](partner-center-portal/marketplace-rewards.md)
