---
title: Добавление аудитории предварительного просмотра для предложения управляемой службы
description: Узнайте, как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения управляемой службы в центре партнеров Майкрософт.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 12/23/2020
ms.openlocfilehash: 072f1d63e0b3df898ef170205b5c560432d870b0
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97918418"
---
# <a name="how-to-add-a-preview-audience-for-your-managed-service-offer"></a>Добавление аудитории предварительного просмотра для предложения управляемой службы

В этой статье описывается, как настроить аудиторию предварительной версии для предложения управляемой службы в коммерческом магазине с помощью центра партнеров. Аудитория предварительного просмотра может просмотреть ваше предложение, прежде чем оно станет активным.

## <a name="define-a-preview-audience"></a>Определение аудитории для предварительного просмотра

На странице **Предварительный просмотр аудитории** можно определить ограниченную аудиторию, которая может просматривать предложение управляемой службы, прежде чем публиковать его в более широкой аудитории Marketplace. Вы определяете аудиторию предварительного просмотра с помощью идентификаторов подписки Azure, а также необязательное описание каждого из них. Ни одно из этих полей не будет отображаться для клиентов. Идентификатор подписки Azure можно найти на странице " **подписки** " на портал Azure.

Добавьте по крайней мере один идентификатор подписки Azure (не более 10) или отправку CSV-файла (до 100), чтобы определить, кто может предварительно просмотреть ваше предложение до его публикации в реальном времени. Если ваше предложение уже активно, вы по-прежнему можете определить аудиторию предварительной версии для тестирования обновлений вашего предложения.

> [!NOTE]
> Аудитория *предварительного просмотра* отличается от *личной* аудитории. Аудитории предварительной версии предоставляется доступ к вашему предложению до его публикации в Интернет-магазинах. Они могут просматривать и проверять все планы, в том числе те, которые будут доступны только для закрытой аудитории после полной публикации предложения в Marketplace. Можно сделать план доступным только для закрытой аудитории. Частная аудитория (определенная на вкладке доступности плана) имеет исключительный доступ к определенному плану.

## <a name="add-email-addresses-manually"></a>Добавить адреса электронной почты вручную

1. На странице **Предварительный просмотр аудитории** добавьте один идентификатор подписки Azure и необязательное описание в соответствующие поля.
2. Чтобы добавить другой адрес электронной почты, щелкните ссылку **добавить идентификатор (Max 10)** .
3. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке.

## <a name="add-email-addresses-using-a-csv-file"></a>Добавление адресов электронной почты с помощью CSV-файла

1. На странице Предварительная версия аудитории предварительной **версии** выберите ссылку **экспортировать аудиторию (CSV)** .
2. Откройте CSV-файл. В столбце **идентификатор** введите идентификаторы подписок Azure, которые вы хотите добавить в аудиторию предварительной версии.
3. В столбце **Описание** имеется возможность добавить описание для каждой записи.
4. В столбце **тип** добавьте **SubscriptionId** в каждую строку с идентификатором.
5. Сохраните файл в виде CSV-файла.
6. На странице **Предварительный просмотр аудитории** выберите ссылку **Импорт аудитории (CSV)** .
7. В диалоговом окне **Подтверждение** выберите **Да**, а затем отправьте CSV-файл.
8. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание планов](create-managed-service-offer-plans.md)
