---
title: Как настроить сведения о списке предложений приложений Azure
description: Узнайте, как настроить список сведений о предложении приложения Azure в центре партнеров.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: 91b6d432042aa37a1b929f61e9742f814fb9dc40
ms.sourcegitcommit: 22da82c32accf97a82919bf50b9901668dc55c97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2020
ms.locfileid: "94370493"
---
# <a name="how-to-configure-your-azure-application-offer-listing-details"></a>Как настроить сведения о списке предложений приложений Azure

Сведения, указанные на странице **со списком предложений** для предложения приложения Azure, будут отображаться в Интернет-магазинах коммерческих рынков Майкрософт. Сюда входят описания вашего предложения, снимков экрана и ваших маркетинговых ресурсов. Чтобы узнать, как это выглядит, см. раздел [сведения о предложении](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details).

> [!NOTE]
> Отображение содержимого предложения (например, описания, документов, снимков экрана и условий использования) не обязательно должно быть на английском языке, если описание предложения начинается с фразы «это приложение доступно только на языке, отличном от английского языка]». Также можно предоставить _полезный_ URL-адрес ссылки, чтобы предложить содержимое на языке, отличном от того, который использовался в содержании предложения.

## <a name="marketplace-details"></a>Данные для Marketplace

На странице **список предложений** в разделе **сведения о Marketplace** выполните следующие действия. Дополнительные сведения об этих обязательных сведениях см. в разделе [сведения о предложении](plan-azure-application-offer.md#offer-listing-details).

1. В поле **имя** вводится имя, введенное ранее в диалоговом окне **новое предложение** . Имя можно изменить в любой момент. Указанное здесь имя будет отображаться для клиентов как заголовок листинга вашего предложения.
1. В поле **Сводка по результатам поиска** введите до 100 символов текста. Эта сводка используется в результатах поиска в Marketplace.
1. В поле **Краткое описание** введите до 256 символов в виде обычного текста. Эта сводка будет отображаться на странице сведений о предложении.
1. В поле **Описание** введите описание предложения. Это текстовое поле содержит элементы управления редактора форматированного текста, с помощью которых можно сделать описание более привлекательным. Для форматирования описания можно также использовать теги HTML. В это поле можно ввести до 3 000 символов текста, включая разметку HTML и пробелы. Дополнительные сведения о форматировании HTML см. [в разделе HTML-теги, поддерживаемые в описаниях предложений коммерческого рынка](supported-html-tags.md).
1. Используемых В полях **Поиск ключевых слов** введите до трех ключевых слов поиска, которые клиенты могут использовать для поиска вашего предложения в коммерческом магазине. Вам не нужно включать **имя** и **Описание** предложения, так как этот текст автоматически включается в поиск.
1. В поле **ссылка политики конфиденциальности** введите ссылку (начиная с HTTPS) в политику конфиденциальности вашей организации. Вы несете ответственность за то, чтобы приложение отвечало законам о конфиденциальности и нормативам, а также для предоставления действительной политики конфиденциальности.

## <a name="add-supplemental-links-optional"></a>Добавить дополнительные ссылки (необязательно)

Выполните следующие действия, чтобы добавить ссылки на дополнительную интерактивную документацию.

1. Чтобы добавить дополнительные интерактивные документы о приложении или связанных службах, в разделе **полезные ссылки** выберите **Добавить ссылку**.
1. В появившихся полях введите название (до 255 символов) и ссылку (начиная с `https://` ) в документ в Интернете.
1. Чтобы ввести другую ссылку, повторите шаги с 1 по 2.

## <a name="enter-your-contact-information"></a>Укажите свои контактные данные.

В разделе **контактные данные** введите сведения для следующих контактов:

- **Контактное лицо в службе поддержки** (обязательно). Для обращения за поддержкой по общим вопросам.
- **Контактное лицо технического отдела** (обязательно). Для обращения за поддержкой по техническим вопросам. Мы будем использовать эти сведения для связи с вами при возникновении проблем с вашим предложением, включая проблемы с сертификацией.
- **Контакт программы CSP** (необязательно) — для поддержки и бизнес-проблем. Эта информация отображается только для партнеров CSP.

Для каждого контакта будет указано имя, номер телефона и адрес электронной почты (они не будут отображаться в открытом виде). Для контакта в службу поддержки требуется URL-адрес поддержки (отображается в открытом виде).

1. В полях **Контактное лицо службы поддержки** введите имя, адрес электронной почты, номер телефона и URL-адрес страницы поддержки.
1. В полях **Контактное лицо для инженеров** введите имя, адрес электронной почты и номер телефона.
1. Используемых В полях **контакта программы CSP** введите имя, адрес электронной почты и номер телефона.
1. Чтобы расширить свое предложение до [программы поставщика облачных решений (CSP)](cloud-solution-providers.md), в поле **маркетинговые материалы программы CSP** укажите ссылку на свои маркетинговые материалы.

    > [!NOTE]
    > Программа CSP расширяет ваше предложение до более широкого спектра квалифицированных клиентов, позволяя партнерам CSP объединять, продавать и передавать свои предложения. Этим торговым посредникам потребуется доступ к соответствующим материалам для маркетинга вашего предложения. Дополнительные сведения см. в [статье переход на рынке с помощью Microsoft](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm).

## <a name="add-marketplace-media"></a>Добавить носитель Marketplace

### <a name="store-logos"></a>Логотипы магазина

В разделе **логотипы** отправьте **большой** логотип в формате PNG между 216 x 216 и 350 x 350 пикселей. Центр партнеров автоматически создаст **небольшие** (48 x 48) и **средние** (90 x 90) логотипы, которые вы можете заменить позже при необходимости.

Все три размера логотипа используются в разных местах Интернет-магазинов.

- Крупный логотип появится на странице со списком предложений в Azure Marketplace.
- При создании нового ресурса в Microsoft Azure отображается средняя эмблема.
- Маленький логотип появится в результатах поиска Azure Marketplace.

### <a name="add-screenshots-optional"></a>Добавление снимков экрана (необязательно)

Добавьте до пяти снимков экрана, демонстрирующих ваше предложение. Все изображения должны иметь размер 1280 x 720 пикселей и в. Формат PNG.

1. В разделе **снимки экрана** перетащите элемент. PNG-файл на **снимок экрана** .
1. Рядом с пунктом **Добавить подпись изображения** щелкните значок изменить.
1. В появившемся диалоговом окне введите заголовок и нажмите кнопку **ОК**.
1. Повторите шаги 1 – 3, чтобы добавить дополнительные снимки экрана.

### <a name="add-videos-optional"></a>Добавить видео (необязательно)

Вы можете добавить ссылки на видео YouTube или Vimeo, которые демонстрируют ваше предложение. Эти видеоролики отображаются для клиентов вместе с вашим предложением. Необходимо ввести миниатюрное изображение видео, размер которого составляет 1280 x 720 пикселей в размере и в. Формат PNG. Для каждого предложения можно добавить не более четырех видео.

1. В разделе **видео** щелкните ссылку **Добавить видео** .
1. В появившихся полях введите имя и ссылку для видео.
1. Перетащите объект. PNG-файл (1280 x 720 пикселей) в сером поле **эскиза** .
1. Чтобы добавить еще одно видео, повторите шаги с 1 по 3.

> [!TIP]
> Если при отправке файлов возникнет проблема, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует службу https://upload.xboxlive.com, которую использует Центр партнеров.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: Предварительная аудитория.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-preview.md)
