---
title: Как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения приложения Azure
description: Узнайте, как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения приложения Azure в центре партнеров.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: 1d41e9dc39b50b92351fe38a86587a67811c5eec
ms.sourcegitcommit: 22da82c32accf97a82919bf50b9901668dc55c97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2020
ms.locfileid: "94370256"
---
# <a name="how-to-add-a-preview-audience-for-your-azure-application-offer"></a>Как добавить аудиторию предварительного просмотра для предложения приложения Azure

В этой статье описывается, как настроить аудиторию предварительной версии для предложения приложения Azure в коммерческом магазине. Необходимо определить аудиторию предварительного просмотра, которая будет просматривать список предложений перед его продолжением.

## <a name="define-a-preview-audience"></a>Определение аудитории для предварительного просмотра

На странице **Предварительный просмотр аудитории** можно определить ограниченную аудиторию, которая может просматривать предложение приложения Azure, прежде чем публиковать его в более широкой аудитории Marketplace. Вы определяете аудиторию предварительного просмотра с помощью идентификаторов подписки Azure, а также необязательное описание каждого из них. Ни одно из этих полей не будет доступно клиентам. Идентификатор подписки Azure можно найти на странице **Подписки** на портале Azure.

Добавьте не менее одного и 10 идентификаторов подписок Azure (по отдельности (до 10) или путем отправки CSV-файла (до 100), чтобы определить, кто может просмотреть предложение до его публикации в реальном времени. Если ваше предложение уже запущено, вы можете определить аудиторию предварительной версии для тестирования изменений и обновлений в вашем предложении.

> [!NOTE]
> Аудитория предварительной версии отличается от частной аудитории. Аудитории предварительной версии предоставляется доступ к вашему предложению до его публикации в Интернет-магазинах. Она может просматривать и проверять все планы, включая те, которые после полной публикации предложения в Marketplace будут доступны только частной аудитории. Можно сделать план доступным только для закрытой аудитории. Частная аудитория (определенная на вкладке **доступности** плана) имеет исключительный доступ к определенному плану.

### <a name="add-email-addresses-manually"></a>Добавить адреса электронной почты вручную

1. На странице **Предварительный просмотр аудитории** добавьте один идентификатор подписки Azure и необязательное описание в соответствующие поля.
1. Чтобы добавить другой адрес электронной почты, щелкните ссылку **добавить идентификатор (Max 10)** .
1. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: техническая конфигурация.
1. Перейдите к разделу [дальнейшие действия](#next-steps).

### <a name="add-email-addresses-using-the-csv-file"></a>Добавление адресов электронной почты с помощью CSV-файла

1. На странице **Предварительный просмотр аудитории** выберите ссылку **экспортировать аудиторию (CSV)** .
1. Откройте. CSV-файл в приложении, например Microsoft Excel.
1. В. CSV-файл в столбце **идентификатор** введите идентификаторы подписок Azure, которые вы хотите добавить в аудиторию предварительной версии.
1. В столбце **Описание** при необходимости можно добавить описание для каждого адреса электронной почты.
1. В столбце **тип** добавьте **SubscriptionID** в каждую строку с адресом электронной почты.
1. Сохраните файл как. CSV-файл.
1. На странице **Предварительный просмотр аудитории** выберите ссылку **Импорт аудитории (CSV)** .
1. В диалоговом окне **Подтверждение** выберите **Да**.
1. Выберите. CSV-файл и нажмите кнопку **Открыть**.
1. Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: техническая конфигурация.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Как добавить технические сведения о предложении приложения Azure](create-new-azure-apps-offer-technical.md)
