---
title: Сведения о том, как настроить список предложений службы консультации в центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как настроить службу консультации, чтобы получить сведения о списке в коммерческом магазине Майкрософт с помощью центра партнеров.
author: Microsoft-BradleyWright
ms.author: brwrigh
ms.reviewer: anbene
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 10/27/2020
ms.openlocfilehash: 2476d60cacc9690c24d7d3d2f7e21f04c6811500
ms.sourcegitcommit: 8c7f47cc301ca07e7901d95b5fb81f08e6577550
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92754610"
---
# <a name="how-to-configure-your-consulting-service-offer-listing-details"></a>Как настроить сведения о списке предложения службы консультации

Сведения, указанные на странице " **список предложений** " центра партнеров, будут отображаться в Интернет-магазинах коммерческих рынков Майкрософт. Сюда входит название предложения, описание, мультимедиа и другие маркетинговые активы.

> [!NOTE]
> Если вы доставляете службу на языке, отличном от английского, список предложений может находиться на этом языке, но его описание должно начинаться или заканчиваться фразой «английская версия», которая доступна на &lt; языке содержимого предложения>». Также можно предоставить вспомогательные документы на языке, отличном от того, который используется в сведениях о предложении.

На странице **листинг предложения** укажите сведения, описанные ниже. Дополнительные сведения о выводе сведений о предложении службы консультационных услуг см [. в](./plan-consulting-service-offer.md#offer-listing-details)этой статье.

## <a name="offer-details"></a>Подробности предложения

1.  В поле **имя** задается имя, введенное ранее в диалоговом окне **новое предложение** , но его можно изменить в любое время. Это имя будет отображаться в качестве заголовка вашего предложения в Интернет-магазине.

    > [!IMPORTANT]
    > Имя предложения должно иметь формат " *Имя: длительность + тип* ". Дополнительные сведения см. в разделе [сведения о предложении](./plan-consulting-service-offer.md#offer-listing-details).

2. В поле **Сводка по результатам поиска** Опишите назначение или цель предложения (не более 200 символов).
3. В поле **Описание** Опишите предложение консультационной службы. Для форматирования описания можно использовать теги HTML. В этом поле можно ввести до 2 000 символов текста, включая теги HTML и пробелы. Дополнительные сведения о форматировании HTML см. [в разделе HTML-теги, поддерживаемые в описаниях предложений](./supported-html-tags.md).
4. Имеется возможность ввести до трех **ключевых слов поиска** . Эти ключевые слова помогут клиентам найти ваше предложение в Интернет-магазине. Вам не нужно включать название и описание предложения.
5. Введите ожидаемую длительность службы консультации в раскрывающихся списках **Длительность** . Выбранная длительность должна соответствовать длительности, указанной в имени предложения.

## <a name="contact-information"></a>Контактные данные

Введите имя, адрес электронной почты и номер телефона для двух пользователей в вашей компании (может быть одним из них). Корпорация Майкрософт будет использовать эти сведения для общения с вашим предложением. Эти сведения не отображаются для клиентов, но могут быть предоставлены партнерам поставщика облачных решений (CSP).

## <a name="supporting-documents"></a>Вспомогательные документы

Добавьте по крайней мере один и более трех PDF-документов для поддержки списка предложений. После передачи каждого файла укажите имя документа. Это имя будет отображаться в списке предложений.

## <a name="marketplace-media"></a>Отображение в Marketplace

> [!NOTE]
> Если при отправке файлов возникнет проблема, убедитесь, что ваша локальная сеть не блокирует службу `https://upload.xboxlive.com`, которую использует Центр партнеров.

### <a name="add-logos"></a>Добавление логотипов

В разделе **логотипы** отправьте **большой** логотип в формате PNG между 216 x 216 и 350 x 350 пикселей. Центр партнеров автоматически создаст **небольшой** логотип (48 x 48), который можно заменить позже.

Два размера логотипа используются в разных местах Интернет-магазинов:

* **Крупные** логотипы отображаются на странице со списком предложений в Azure Marketplace или AppSource.
* **Маленький** логотип отображается в результатах поиска Azure Marketplace или на главной странице AppSource и на страницах результатов поиска.

### <a name="add-screenshots"></a>Добавление снимков экрана

Добавьте по крайней мере один и более пяти образов, демонстрирующих ваше предложение. Все изображения должны иметь размер 1280 x 720 пикселей и в. Формат PNG.

1. В разделе **снимки экрана** перетащите элемент. PNG-файл на **снимок экрана** .
2.  Рядом с пунктом **Добавить подпись изображения** щелкните значок **изменить** .
3.  В появившемся диалоговом окне введите заголовок.
4.  Повторите шаги 1 – 3, чтобы добавить дополнительные снимки экрана

### <a name="add-videos-optional"></a>Добавить видео (необязательно)

Вы можете добавить ссылки на видео YouTube или Vimeo, которые демонстрируют ваше предложение. Эти видеоролики отображаются для клиентов вместе с вашим предложением. Необходимо ввести миниатюрное изображение видео, размер которого составляет 1280 x 720 пикселей в размере и в. Формат PNG. Добавьте не более четырех видео на каждое предложение.

1.  В разделе **видео** щелкните ссылку **Добавить видео** .
2.  В появившихся полях введите имя и ссылку для видео.
3.  Перетащите объект. PNG-файл (1280 x 720 пикселей) в сером поле эскиза.
4.  Чтобы добавить еще одно видео, повторите шаги с 1 по 3.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: **цены и доступность** .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка цен и доступности](create-consulting-service-pricing-availability.md)
