---
title: Создание планов для предложения приложения Azure
description: Узнайте, как создать планы для предложения приложения Azure в центре партнеров.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: fd5ee9085cf716128c5b3ae073f963c76d2bd17a
ms.sourcegitcommit: 22da82c32accf97a82919bf50b9901668dc55c97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2020
ms.locfileid: "94370268"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-azure-application-offer"></a>Создание планов для предложения приложения Azure

Предложения, продаваемые через коммерческий магазин Майкрософт, должны иметь по крайней мере один план для перечисления вашего предложения в коммерческом магазине. Вы можете создать разнообразные планы с разными параметрами в рамках одного предложения. Эти планы (иногда называемые номерами SKU) могут отличаться в плане типа плана ( _шаблон решения_ или _управляемое приложение_ ), монетизацию или аудитории. Общие рекомендации по планам см. в статье [планы и цены на коммерческие предложения Marketplace](plans-pricing.md).

## <a name="create-a-plan"></a>Создание плана

1. В верхней части вкладки **Обзор плана** выберите **+ создать новый план**.
1. В появившемся диалоговом окне в поле **идентификатор плана** введите уникальный идентификатор плана. Клиенты будут видеть этот идентификатор как часть URL-адреса продукта. Используйте до 50 строчных букв, дефисов или знаков подчеркивания. Вы не можете изменить идентификатор плана после выбора **создать**.
1. В поле **имя плана** введите уникальное имя для этого плана. Клиенты увидят это имя при принятии решения о том, какой план выбрать в предложении. Используйте не более 50 символов.
1. Нажмите кнопку **создания**.

## <a name="define-the-plan-setup"></a>Определение настройки плана

Вкладка **Настройка плана** позволяет задать тип плана, независимо от того, использует ли он техническую конфигурацию из другого плана и какие регионы Azure должен иметь этот план. Ваши ответы на этой вкладке повлияют на то, какие поля будут отображаться на других вкладках этого плана.

### <a name="select-the-plan-type"></a>Выбор типа плана

- В списке **тип плана** выберите **шаблон решения** или **управляемое приложение**.

План **Шаблон решения** полностью управляется клиентом. План **Управляемое приложение** позволяет издателю управлять приложением от имени клиента. Дополнительные сведения об этих двух типах планов см. в разделе [типы планов](plan-azure-application-offer.md#types-of-plans).

### <a name="re-use-technical-configuration-optional"></a>Повторное использование технической конфигурации (необязательно)

Если вы создали несколько планов одного типа в рамках этого предложения, а техническая конфигурация идентична, можно повторно использовать техническую конфигурацию из другого плана. После публикации плана этот параметр изменить нельзя.

#### <a name="to-re-use-technical-configuration"></a>Повторное использование технической конфигурации

1. Выберите **этот план повторно использует техническую конфигурацию из другого плана того же типа** .
1. В появившемся списке выберите нужный базовый план.

> [!NOTE]
> При повторном использовании пакетов из другого плана вся вкладка « **Техническая конфигурация** » исчезает из этого плана. Также для этого плана используются сведения о технической конфигурации из другого плана, включая любые обновления, внесенные в будущем.

### <a name="select-azure-regions-clouds"></a>Выбор регионов Azure (облака)

Ваш план должен быть доступен хотя бы в одном регионе Azure. После публикации и доступности плана в определенном регионе Azure вы не сможете удалить этот регион из вашего предложения.

#### <a name="azure-global-region"></a>Глобальный регион Azure

Флажок **глобальный Azure** установлен по умолчанию. Это сделает план доступным для клиентов во всех глобальных регионах Azure с интеграцией коммерческого рынка. Для планов управляемых приложений можно выбрать нужные рынки, чтобы сделать план доступным.

Чтобы удалить предложение из этого региона, снимите флажок **глобальный список Azure** .

#### <a name="azure-government-region"></a>Регион Azure для государственных организаций

Этот регион обеспечивает управляемый доступ для клиентов от федеральных, местных или уровня общины сущностей США, а также партнеров, которые могут их обслуживать. Вы, как издатель, должны предоставить элементы управления соответствием, меры безопасности и рекомендации. Azure для государственных организаций использует физически изолированные центры обработки данных и сети (расположенные строго в США).

Службы Azure для государственных организаций обрабатывают данные, подпадающие под определенные нормы и требования государственных организаций, например FedRAMP, NIST 800,171 (DIB), ITAR, IRS 1075, DoD L4 и CJIS. Чтобы сообщить о сертификации по этим программам, можно предоставить до 100 описывающих их ссылок. Это могут быть ссылки на ваше участие в программе или ссылки на описание вашего соответствия требованиям этих программ на ваших собственных веб-сайтах. Эти ссылки видны только клиентам Azure для государственных организаций.

##### <a name="to-select-the-azure-government-region"></a>Выбор региона Azure для государственных организаций

1. Установите флажок **Azure для государственных организаций** .
1. В разделе **сертификация Azure для государственных организаций** выберите **+ Добавить сертификат (Макс. 100)**.
1. В появившихся полях укажите имя и ссылку на сертификат.
1. Чтобы добавить еще один сертификат, повторите шаги 2 и 3.

Выберите **Сохранить черновик** , прежде чем перейти к следующей вкладке: List Plan.

## <a name="define-the-plan-listing"></a>Определение списка планов

На вкладке **список планов** настраиваются сведения о плане. На этой вкладке отображаются конкретные сведения, демонстрирующие разницу между планами в одном предложении. Вы можете определить имя плана, сводку и описание, которые должны отображаться в коммерческом магазине.

1. В поле **имя плана** указывается имя, указанное ранее для этого плана. Его можно изменить в любое время. Это имя будет отображаться в коммерческом магазине в качестве названия плана программного обеспечения вашего предложения и ограничено 100 символами.
1. В поле **Сводка плана** укажите краткую сводку по вашему плану (а не по предложению). Максимальная длина сводки — 100 символов.
1. В поле **Описание плана** Объясните, что делает этот план программного обеспечения уникальным, и любые отличия от других планов в вашем предложении. Не описывайте предложение, только план. Это описание может содержать до 2 000 символов.
1. Чтобы продолжить, выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Используйте один из следующих вариантов:

- Если вы настраиваете план шаблона решения, перейдите к разделу [Настройка плана шаблона решения](create-new-azure-apps-offer-solution.md).
- Если вы настраиваете план управляемого приложения, перейдите к разделу [Настройка плана управляемого приложения](create-new-azure-apps-offer-managed.md).
