---
title: Общие сведения о вариантах перечисления — коммерческий рынок Майкрософт
description: В этой статье описаны параметры для предложений, опубликованных в Microsoft AppSource и Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: trkeya
ms.author: trkeya
ms.date: 01/14/2021
ms.openlocfilehash: 2433e62fd1dbf35748483b40958fc3367532102a
ms.sourcegitcommit: 24f30b1e8bb797e1609b1c8300871d2391a59ac2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "100099240"
---
# <a name="introduction-to-listing-options"></a>Общие сведения о параметрах перечисления

При создании типа предложения необходимо выбрать один или несколько параметров перечисления. Эти параметры определяют кнопки, которые клиенты видят на странице со списком предложений в Интернет-магазинах. Список вариантов включает _бесплатную пробную версию_, _тестовый_ выпуск, _свяжитесь со мной_ и _получите его сейчас_.

В этой таблице показано, какие параметры списка доступны для каждого типа предложения.

| Тип предложения | Пробная версия | Тестовый выпуск | Связь со мной | Получить сейчас `*` |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Приложение Azure (управляемое приложение) |   | &#10004; |   | &#10004; |
| Приложение Azure (шаблон решения) |  |  |  | &#10004; |
| Консультационная услуга |  |  | &#10004; |  |
| Контейнер Azure |  |  |  | &#10004; |
| Dynamics 365 Business Central | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| Участие клиента Dynamics 365 & PowerApps | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| Dynamics 365 для операций | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
| Модуль IoT Edge |  |  |  | &#10004; |
| Управляемая служба |  |  |  | &#10004; |
| Приложение Power BI |  |  |  | &#10004; |
| Виртуальная машина Azure | &#10004; | &#10004; |  | &#10004; |
| Программное обеспечение как услуга | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; |
||||||

&#42; этот параметр доступен для примера, он содержит лицензию на получение бесплатной лицензии (BYOL), подписку и цены на основе использования. Дополнительные сведения см. в разделе [Получение ИТ](#get-it-now).

## <a name="changing-offer-type"></a>Изменение типа предложения

[!INCLUDE [change-offer-type](./includes/change-offer-type.md)]

## <a name="free-trial"></a>Пробная версия

Используйте коммерческий магазин для улучшения возможности обнаружения и автоматизации подготовки пробной версии вашего решения. Это позволяет потенциальным клиентам использовать программное обеспечение как услуга (SaaS), IaaS или Microsoft в приложении без затрат с 30 дней на шесть месяцев в зависимости от типа предложения.

Клиенты используют кнопку _бесплатной пробной версии_ на странице со списком вашего предложения, чтобы опробовать предложение. Если вы предоставляете бесплатную пробную версию для нескольких планов в рамках одного предложения, клиенты могут переключиться на бесплатную пробную версию другого плана, но пробный период не перезагружается.

Для предложений виртуальных машин клиенты начисляются затраты на инфраструктуру Azure за использование предложения в течение пробного периода. По истечении срока действия пробной версии клиенты автоматически получают оплату за последний план, который они пробовали, на основе ставок Standard, если только они не отменяются до окончания пробного периода.

## <a name="test-drive"></a>Тестовый выпуск

Клиенты используют кнопку _тестовый_ выпуск на странице со списком вашего предложения, чтобы получить доступ к предварительно настроенной среде в течение определенного количества часов. Дополнительные сведения о тестовых дисках см [. в статье что такое тестовый накопитель?](what-is-test-drive.md)

> [!TIP]
> Тестовый диск отличается от бесплатной пробной версии. Вы можете предложить тестовый накопитель, бесплатную пробную версию или и то, и другое. Они предоставляют клиентам свое решение в течение определенного периода времени. Кроме того, тестовый накопитель содержит практический обзор основных функций и преимуществ продукта, которые демонстрируются в реальном сценарии реализации.

## <a name="contact-me"></a>Связь со мной

Простой список приложения или службы. Клиенты используют кнопку " _связаться со мной_ " на странице со списком вашего предложения, чтобы запросить подключение к вашему предложению.

## <a name="get-it-now"></a>Получить сейчас

Этот вариант перечня включает предложения для Transact-t (подписки и цены на основе пользователей), предоставляет собственные предложения лицензий и получает их бесплатно. Доступные для продажи предложения продаются через коммерческий рынок. Выставление счетов и сбор оплаты берет на себя корпорация Майкрософт. Клиенты используют _кнопку получить сейчас_ , чтобы получить предложение.

Параметр получить сейчас может включать в себя следующие параметры ценообразования в зависимости от типа предложения.

- Получите сейчас (бесплатно)
- Использование собственных лицензий (BYOL)
- Подписка
- Цены на основе использования

В этой таблице показано, какие типы предложений поддерживают дополнительные варианты ценообразования, включенные в параметр получить список.

| Тип предложения | Получите сейчас (бесплатно) | BYOL | Подписка | Цены на основе использования |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Приложение Azure (управляемое приложение) |   |   | &#10004; | &#10004; |
| Приложение Azure (шаблон решения) | &#10004; |   |   |   |
| Консультационная услуга |   |   |   |   |
| Контейнер Azure | &#10004;<sup>1</sup> | &#10004;<sup>1</sup> |   |   |
| Dynamics 365 Business Central | &#10004; |   |   |   |
| Участие клиента Dynamics 365 & PowerApps | &#10004; |   |   |   |
| Dynamics 365 для операций | &#10004; |   |   |   |
| Модуль IoT Edge | &#10004;<sup>1</sup> | &#10004;<sup>1</sup> |   |   |
| Управляемая служба |   | &#10004; |   |   |
| Приложение Power BI | &#10004; |   |   |   |
| Виртуальная машина Azure |   | &#10004; |   | &#10004;<sup>2</sup> |
| Программное обеспечение как услуга | &#10004; |   | &#10004; | &#10004; |
||||||

**Условные обозначения**

<sup>1</sup> в столбце " **модель ценообразования** " на вкладке " **Обзор плана** " отображается значение _Free_ или _BYOL_ , но оно не может быть выбрано.

<sup>2</sup> счета за час и ежемесячное выставление счетов.

### <a name="get-it-now-free"></a>Получите сейчас (бесплатно)

Используйте этот вариант перечисления, чтобы предложить приложению бесплатную функцию. Клиенты используют кнопку _получить сейчас_ , чтобы получить бесплатное предложение.

> [!NOTE]
> Предлагаемые бесплатно предложения не подходят для использования в Marketplace. Так как в витрине нет транзакций, они классифицируются как "пробная версия". Ознакомьтесь с преимуществами [Marketplace](#marketplace-rewards) ниже.

### <a name="bring-your-own-license-byol"></a>С использованием собственной лицензии (BYOL)

Используйте этот вариант перечисления, чтобы позволить клиентам развертывать предложение с помощью лицензии, приобретенной за пределами коммерческого рынка. Этот вариант идеально подходит для миграций из локальной среды в облако. Клиенты используют кнопку _получить сейчас_ , чтобы приобрести предложение, используя лицензию, предварительно приобретенную вами.

> [!NOTE]
> Предложения BYOL не подходят для использования в Marketplace для предложений, доступных для инструкций. Так как для этого требуется, чтобы клиент получал лицензию от партнера, а в магазине коммерческой Marketplace нет транзакций, они классифицируются как "список". Ознакомьтесь с преимуществами [Marketplace](#marketplace-rewards) ниже.

### <a name="subscription"></a>Подписка

Вы можете взимать плату за фиксированную плату за следующие типы предложений:

- Приложение Azure (управляемое приложение) предлагает поддержку ежемесячных подписок.
- SaaS предлагает поддержку ежемесячных и ежегодных подписок.

### <a name="usage-based-pricing"></a>Цены на основе использования

Следующие типы предложений поддерживают цены на основе использования:

- Предложение "приложение Azure (управляемое приложение)" поддерживает выставление счетов. Дополнительные сведения см. в разделе [выставление счетов за контролируемые приложения](partner-center-portal/azure-app-metered-billing.md).
- Предложения SaaS поддерживают цену с оплатой и на пользователя (на рабочее место). Дополнительные сведения о лимитном выставлении счетов см. [в статье лимитное выставление счетов для SaaS с помощью службы контроля использования коммерческих рынков](partner-center-portal/saas-metered-billing.md).
- Виртуальная машина Azure предоставляет поддержку для каждого ядра, размер ядра, а также цены на один и тот же объем. Для этих вариантов ценообразования взимается Цена за час и ежемесячный счет.

При создании предложения, доступного для инструкции, важно понимать цены, счета, выставления счетов и выплатить, прежде чем выбирать тип предложения и создавать предложение. Дополнительные сведения см. в статье [Интернет-магазины коммерческих рынков](overview.md#commercial-marketplace-online-stores).

## <a name="sample-offer"></a>Пример предложения

После публикации предложения отображаемые параметры будут отображаться в виде кнопки в левом верхнем углу страницы со списком в Интернет-магазинах. Например, на следующем экране показана страница со списком предложений в Microsoft AppSource Online Store с кнопками **получить сейчас** и **проверить диск** .

:::image type="content" source="media/listing-options.png" alt-text="Иллюстрация страницы со списком предложений с кнопками &quot;связаться со мной&quot; и &quot;тестовый диск&quot;.":::

## <a name="listing-and-pricing-options-by-online-store"></a>Варианты перечисления и ценообразования в Интернет-магазине

Основываясь на различных критериях, мы определяем, отображается ли ваше предложение в Azure Marketplace, Microsoft AppSource или в Интернет-магазинах. Дополнительные сведения о различиях между двумя Интернет-магазинами см. в статье [Интернет-магазины коммерческого рынка](overview.md#commercial-marketplace-online-stores).

В следующей таблице приведены параметры, доступные для различных типов предложений и надстроек, а также сведения о том, какие Интернет-магазины могут быть включены в предложение.

| Типы предложений и надстройки | Связь со мной | Пробная версия | Получите сейчас (бесплатно) | BYOL | Получить сейчас (Transact) |
| ------------ | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Виртуальная машина Azure |   |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |
| Приложение Azure |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace | Azure Marketplace |
| Контейнер Azure  |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |   |
| Модуль IoT Edge |   |   | Azure Marketplace | Azure Marketplace |   |
| Управляемая служба |   |   |   | Azure Marketplace |   |
| Консультационная услуга | Оба Интернет-магазина |   |   |   |   |
| SaaS  | Оба Интернет-магазина | Оба Интернет-магазина | Оба Интернет-магазина |   | Интернет-магазины &#42; |
| Приложение Microsoft 365 | AppSource | AppSource |   |   | AppSource &#42;&#42; |
| Dynamics 365 Business Central | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Dynamics 365 для участия клиентов & PowerApps | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Dynamics 365 для операций | AppSource | AppSource |   |   |   |
| Приложение Power BI |   |   | AppSource |   |   |
|||||||

&#42; предложения SaaS, доступные в AppSource, в настоящее время являются кредитными картами.

&#42;&#42; надстройки Microsoft 365 доступны для установки и могут быть доступ с помощью предложения SaaS. Дополнительные сведения см. в статье [Монетизация надстройки Office 365 через коммерческую платформу Майкрософт](/office/dev/store/monetize-addins-through-microsoft-commercial-marketplace).

## <a name="marketplace-rewards"></a>Marketplace Rewards

Преимущества Marketplace отличаются в зависимости от выбранного варианта перечисления. Дополнительные сведения см. в статье [преимущества коммерческого рынка](gtm-your-marketplace-benefits.md).

Если ваше предложение является кодоступным, вы получите преимущества по мере увеличения продаж с оплатой.

Неtransactные предложения получают преимущества в зависимости от того, подключена ли Бесплатная пробная версия.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Чтобы выбрать тип предложения для создания, см. статью о [публикации по типу предложения](publisher-guide-by-offer-type.md).
