---
title: Интеграция предложения marketplace коммерческой платформы Майкрософт с Azure Active Directory
description: Использование Azure Active Directory для аутентификации предложений Microsoft AppSource и Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: keferna
ms.author: keferna
ms.date: 07/24/2020
ms.openlocfilehash: a6e304e5ffeab8f0a44cbdfe1566465f2b9bf34a
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88607420"
---
# <a name="integrate-your-commercial-marketplace-listing-with-azure-active-directory"></a>Интеграция коммерческого профиля marketplace с Azure Active Directory

 В этой статье описаны требования для интеграции коммерческого профиля или предложения marketplace с Azure Active Directory (Azure AD). Azure AD — это облачная служба идентификации, которая использует стандартные отраслевые платформы для аутентификации с помощью учетной записи Майкрософт. [Подробнее об Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory).

## <a name="azure-ad-benefits"></a>Преимущества Azure AD

Microsoft AppSource и клиенты Azure Marketplace используют опыт работы в продукте для поиска каталогов в Интернете в Интернет-магазине. Для этого им требуется выполнить вход в продукт. Интеграция с Azure AD обеспечивает следующие преимущества:

- Более быстрое взаимодействие и улучшение качества.
- Единый вход для миллионов корпоративных пользователей.
- Согласованные возможности входа для приложений, опубликованных различными партнерами.
- Масштабируемую кроссплатформенную проверку входа для мобильных и облачных приложений.

## <a name="offers-that-require-azure-ad"></a>Предложения, для которых может понадобиться Azure AD

При внедрении службы Azure AD требования для различных [вариантов профилей и типов предложений](determine-your-listing-type.md) отличаются. Дополнительные сведения см. в таблице, приведенной ниже.

| Тип предложения    | Для связи со мной требуется единый вход Azure AD?  | Требуется единый вход Azure AD для пробной версии? | Для тестового диска требуется единый вход Azure AD?  | Для Transact требуется единый вход Azure AD |
| :------------------- | :-------------------|:-------------------|:-------------------|:-------------------|
| Виртуальная машина | Недоступно | Нет | Нет | Нет |
| Приложения Azure (шаблон решения)  | Недоступно | Недоступно | Недоступно | Недоступно |
| Управляемые приложения  | Недоступно | Недоступно | Недоступно | Нет |
| SaaS  | Нет | Да | Да | Да |
| Контейнеры  | Недоступно | Недоступно | Недоступно | Нет |
| Консультационные услуги  | Нет | Недоступно | Недоступно | Недоступно |

Дополнительные сведения о технических требованиях SaaS см. [в статье Azure AD и предложения SaaS, предоставляемые в коммерческом магазине](./azure-ad-saas.md).

## <a name="azure-ad-integration"></a>Интеграция с Azure AD

- Дополнительные сведения о том, как интегрировать Azure AD с предложениями SaaS (программное обеспечение как услуга), см. [в статье Azure AD и предложения SaaS, предоставляемые в коммерческом магазине](./azure-ad-saas.md).
- Дополнительны сведения о включении единого входа с помощью интеграции Azure AD со списком см. в статье [Платформа удостоверений Майкрософт (Azure Active Directory для разработчиков)](../active-directory/develop/index.yml).
- Дополнительные сведения о едином входе в Azure AD см. в статье [Что такое доступ к приложениям и единый вход с помощью Azure Active Directory?](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md).

## <a name="enable-a-trial-listing"></a>Включение типа приложения пробной версии

Автоматизация настройки клиента может увеличить вероятность преобразования. Когда клиент выбирает тип приложения пробную версию и перенаправляется в пробную среду, вы можете выполнять настройку для клиента напрямую, не требуя дополнительных шагов входа.

Во время процесса проверки подлинности Azure AD отправляет маркер приложению или предложению. Сведения о пользователе, предоставляемые маркером, используются для создания учетной записи пользователя в приложении или предложении. Дополнительные сведения см. в статье [Маркеры идентификации](../active-directory/develop/id-tokens.md).

Использование Azure AD для включения аутентификации одним щелчком в приложении или в типе приложения пробной версии дает следующе преимущества.

- Оптимизируйте работу пользователей из коммерческого рынка до списка пробных версий.
- Обеспечьте работу с продуктом, даже если пользователь перенаправляется из коммерческого рынка в домен или в пробную среду.
- Сокращается вероятность отказа при перенаправлении пользователей, так как отсутствует дополнительный шаг выполнения входа.
- Уменьшаются ограничения развертывания для большого числа пользователей Azure AD.

## <a name="verify-azure-ad-integration"></a>Проверка интеграции с Azure AD

### <a name="multitenant-solutions"></a>Мультитенантные решения

Используйте Azure AD для поддержки следующих действий.

- Зарегистрируйте свое приложение в одном из Интернет-магазинов коммерческого рынка. Чтобы получить дополнительные сведения, см. статью [Краткое руководство. Регистрация приложения в конечной точке Azure Active Directory версии 1.0](../active-directory/develop/quickstart-register-app.md) или [Как получить сертификат AppSource для Azure Active Directory](../active-directory/azuread-dev/howto-get-appsource-certified.md).
- Включите функцию поддержки мультитенантности в Azure AD, чтобы получить пробную версию одним щелчком.

Если вы не использовали федеративный единый вход в Azure AD, выполните следующие действия:

1. Зарегистрируйте свое приложение в коммерческом магазине.
1. Настройте единый вход в Azure AD с помощью [OAuth 2.0](../active-directory/azuread-dev/v1-protocols-oauth-code.md) или [OpenID Connect](../active-directory/azuread-dev/v1-protocols-openid-connect-code.md).
1. Включите функцию поддержки мультитенантности в Azure AD, чтобы предоставить пробную версию одним щелчком.

### <a name="single-tenant-solutions"></a>Решения для приложений с одним клиентом

Используйте Azure AD для поддержки одного из следующих действий.

- Добавление гостевых пользователей с помощью [Azure AD B2B](../active-directory/b2b/what-is-b2b.md).
- Ручная настройка бесплатной пробной версии для клиентов с помощью параметра публикации **Свяжитесь со мной**.
- Разработайте тестовый выпуск для одного клиента.
- Создайте демонстрационное мультитенантное приложение, использующее единый вход.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если это еще не сделано, 

- [Сведения](https://azuremarketplace.microsoft.com/sell) о коммерческом рынке.

Чтобы зарегистрироваться в Центре партнеров, начните создавать новое предложение или продолжите работу над существующим:

- [Войдите в Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership), чтобы создать или завершить свое предложение.
