---
title: Службы выхода на рынок — как разместить предложение в marketplace | Azure
description: 'Службы выхода на рынок: в этом разделе описывается, как разместить предложение в списке в Microsoft Azure Marketplace'
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
author: qianw211
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
ms.date: 12/21/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: 12dcdff082ce1bac350d0e3a426df6acec6efe99
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73819017"
---
# <a name="how-to-get-featured-in-appsource-and-azure-marketplace"></a>Как разместить предложение в AppSource и Microsoft Azure Marketplace

В Microsoft Azure Marketplace и AppSource есть разделы **рекомендуемых приложений**, в которых можно разместить приложения:

* Во-первых, если у вас есть ПРОБная версия или предложение по транзакции, вы можете использовать преимущества "повышения категории" через [преимущества коммерческого рынка](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-your-marketplace-benefits).
* Во-вторых, просмотрите список лучших методик и критерии ниже, чтобы получить место.

Алгоритм выбора популярных приложений создает оценку для приложения корпорацией Майкрософт, точно так же, как кредитный балл пользователя в США.  Еженедельный выбор рекомендуемых приложений будет основываться на вычислении производительности службы и приложения.

## <a name="steps-to-take"></a>Действия для выполнения

Вы можете выполнить следующие действия для улучшения результатов:

1. *Убедитесь, что ваше приложение или служба соответствующим образом классифицированы*: выберите три категории, которые представляют возможности приложения или службы.
2. *Приложения Microsoft Azure Marketplace: увеличивайте потребление ресурсов Azure месяц за месяцем.* Если вы можете достичь 1000 часов использования Azure в месяц, вы значительно увеличите вероятность размещения в списке.
3. *Приложения AppSource: увеличьте приобретения, поступающие на ваше предложение.* Если вы можете достичь 10 приобретений в месяц, вы значительно увеличите вероятность размещения в списке. 
4. *Получите статус готовности для совместной продажи*: выполните требования относительно готовности к совместной продаже.
5. *Улучшите качество своего предложения*: сведения о том, как изменить предложение, см. в разделе [рекомендаций по публикации в Azure Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-criteria-content-validation).
6. Опубликуйте несколько предложений в Microsoft Azure Marketplace: все основные приложения и службы уже в списке? У вас есть пробная версия?
7. Рекомендуйте своим заказчикам писать отзывы.

Специальные предложения по рекомендуемым приложениям действуют отдельно от алгоритма поиска.

>[!Note]
>Если решение не отображается правильно в результатах поиска, отправьте запрос в службу поддержки через меню "Справка" на [Портале Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).

Служба поддержки GTM также содержит полную библиотеку шаблонов самостоятельного устранения неполадок, веб-содержимое, обучающие материалы и средства для дальнейшего продвижения ваших публикаций и бизнеса.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о [преимуществах коммерческого рынка](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-your-marketplace-benefits).

Войдите на [портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com), чтобы создать и настроить предложение.

---