---
title: Службы выхода на рынок — лучшие методики по маркетингу | Azure
description: 'Службы выхода на рынок: в этом разделе описываются лучшие методики по маркетингу для издателей Microsoft Azure Marketplace'
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 12/21/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: bdae273506a238c4d47c1cdce004cdd92b2d58a1
ms.sourcegitcommit: a1cf88246e230c1888b197fdb4514aec6f1a8de2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/16/2019
ms.locfileid: "54355279"
---
# <a name="marketing-best-practices"></a>Рекомендации по маркетингу

Публикация вашего предложения в marketplace — это только первый шаг. Кроме того, необходимо определить, как оптимизировать свое описание, чтобы достичь максимальной эффективности. Хорошая новость состоит в том, что, опубликовав список в marketplace, вы начинаете получать доступ к важным действиям по совместному выходу на рынок (GTM) с корпорацией Майкрософт.  Для наиболее эффективного использования этой инициативы GTM и роста бизнеса вам необходимо включить новое описание в состав имеющихся инициатив по маркетингу и продажам.

Качество вашего предложения в marketplace и клиентоориентированность в формировании спроса помогают стимулировать рост вашего бизнеса. Участие в этих мероприятиях помогает корпорации Майкрософт повысить эффективность GTM, чтобы предоставить ключевые решения в онлайн-магазинах marketplace.

После создания эффективного описания расширить бизнес вам помогут следующие маркетинговые инициативы.

* *Создайте привлекательное ценностное предложение.* <br>Определите, кто является вашим потенциальным клиентом, и выделите основные отличия своего решения.

* *Создайте уникальную целевую страницу на своем сайте, чтобы выделить описание приложения.* <br> Направьте трафик из своего сайта к своему предложению и произведите отличное первое впечатление. Пользователи принимают решение о том, стоит ли узнать больше и попробовать ваше предложение, исходя из его описания.

* *Предложите тестовый выпуск или другой вариант пробной версии.* <br> Пользователи хотят лично протестировать ваше приложение. Как показывает практика, потенциальные клиенты издателей, предлагающих описание с тестовым выпуском или пробной версией, намного чаще становятся фактическими клиентами.

* *Оптимизируйте свое объявление, чтобы повысить рейтинг в поисковых системах.* <br> Добавьте ключевые слова для поиска в имя приложения, сводку и описание. 

* *Создайте план формирования спроса.* <br> Используйте описание предложения в marketplace в качестве целевой страницы для маркетинговых побуждений к действию. Если вы включили функцию получения сведений о потенциальных клиентах, каждый раз, когда клиенты пробуют, используют тестовый выпуск или развертывают ваше предложение на целевой странице, вы получаете их имена и контактные данные.

* *Продвигайте свое приложение в AppSource и (или) Microsoft Azure Marketplace.* <br> Указывайте описание приложения и теги URL-адреса каждый раз, когда вы указываете ссылку на свое приложение.

* *Создайте маркетинговую и рекламную кампании.* <br> Спланируйте и создайте кампании, которые повышают осведомленность о предложении и привлекают новых клиентов, а также содержат четкий призыв к действию, который направляет трафик к описанию в marketplace.

* *Собирайте отзывы клиентов.* <br> Предлагайте своим клиентам оценить ваше приложение и оставить отзыв. Когда пользователи начнут работать с пробной версией, они получат сообщение, в котором их просят поделиться опытом работы с другими клиентами.

## <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>Создание эффективной маркетинговой кампании

Маркетинговая кампания — это последовательность рекламных или маркетинговых тактик, предназначенных для выполнения клиентами желаемых действий и достижения результата. Проектируя кампанию, рассмотрите следующие рекомендации.

### <a name="know-your-audience"></a>Определение целевой аудитории
Во-первых, определите фактического покупателя и лицо, влияющее на решение о покупке. Это могут быть разные люди в организации, и ваши тактика и призывы к действию для каждой роли могут отличаться. Задайте следующие оценивающие вопросы, чтобы лучше понять аудиторию.

* Какова степень контроля покупателя над принятием решения о покупке?
* Какое влияние оказывает влиятельное лицо?
* На что именно оно влияет?
* Оно влияет на бюджет или выбор решения?

Зная ответы на эти вопросы, вам будет проще принять решение о том, куда инвестировать свои средства и маркетинговые ресурсы.

### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>Определение средств информирования клиентов
В наши дни типичные клиенты готовы сделать выбор к моменту посещения marketplace. Покупатели заранее изучают продукты и оценивают варианты, прежде чем принять решение. Необходимо спроектировать кампанию, которая позволит охватить все источники, из которых покупатели и влиятельные лица черпают информацию о решениях, прежде чем купить какое-либо из них.

Целевая аудитория для каждой отрасли отличается. Получает ли ваша аудитория сведения из Интернета, по электронной почте, на выставках, через социальные сети или через беседы с доверенными советниками? В зависимости от того, где и как ваша аудитория получает сведения, следует разработать мероприятия и соответствующим образом распределить свой маркетинговый бюджет. Сочетание этих методик составляет стратегию кампании.

### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>Создание четких целей кампании

Вам следует определить успешность своей кампании в marketplace и создать четкие ключевые показатели эффективности (КПЭ). Вы можете запустить несколько кампаний с различными конечными целями. Безусловно, конечной целью является увеличение доходов или привлечение клиентов. Однако ваши маркетинговые кампании могут иметь другие цели на различных этапах цикла покупки. Вот несколько таких случаев.

* *Вы недавно запустили свой продукт в marketplace.* В этом случае может оказаться, что ваши маркетинговые ресурсы лучше всего потратить на информирование аудитории и привлечение интересов. Успех может определяться количеством потенциальных клиентов, привлеченных на вашу страницу в Marketplace. В этом случае ваша маркетинговая тактика (и целевая страница) будет сфокусирована ​​на привлечение клиентов на вашу страницу в marketplace.

* *У вас есть пробная версия, настроенная в marketplace.* Ваш продукт требует определенного уровня вовлеченности пользователей и тестирования. Рассмотрите количество скачиваний пробной версии в качестве цели кампании. В этом случае призыв к действию для тактики вашей кампании будет точно фокусироваться на распространении пробных версий в marketplace.

* *Ваш продукт или категория известны, и в marketplace доступна возможность покупки.* Рассмотрите возможность пропустить призыв к действию для пробной версии и направьте свою аудиторию к ссылке **Get It Now** (Получить сейчас) в marketplace.

* *Ваше предложение сформировано и проработано.* Рассмотрите возможность сосредоточить кампанию на увеличении объема продаж вашей клиентской базе и стимулировании покупок в marketplace. Ваши сообщения будут сфокусированы на поощрении клиентов к покупке в marketplace. Ключевым показателем эффективности может быть доход в marketplace.

Независимо от зрелости вашего предложения и целей организации, чтобы обеспечить максимальную эффективность своей кампании, сделайте следующее:

* Сосредоточьте внимание на своих целях.
* Обозначьте интегрированные маркетинговые тактики, согласованные с этими целями.

Для новых издателей в marketplace корпорация Майкрософт предлагает ряд бесплатных преимуществ marketplace GTM. Тщательно продумайте, как использовать эти преимущества в стратегии своей кампании. Расскажите нашей маркетинговой команде о целях своей кампании Marketplace и желаемых действиях аудитории. Корпорация Майкрософт может помочь адаптировать вашу стратегию для достижения этих конечных результатов.

Чтобы получить дополнительные материалы по созданию кампаний и рекомендации по маркетингу, обязательно примите участие в [программе Smart Partner Marketing](https://partner.microsoft.com/smart-partner-marketing), доступной участникам Microsoft Partner Network.

### <a name="available-on-appsource-or-azure-marketplace-badge"></a>Эмблема доступности в AppSource или Microsoft Azure Marketplace

Если ваше предложение указано в AppSource или Microsoft Azure Marketplace, то вы получили привилегию отобразить эмблему *Available on AppSource* (Доступно в AppSource) или *Available on Azure Marketplace* (Доступно в Microsoft Azure Marketplace) на своем веб-сайте.

Значок AppSource доступен в трех размерах. Вы можете скачать эмблему вместе с инструкциями по ее использованию на странице [повышения доступности приложения в Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/blogs/promote-your-app-s-availability-on-microsoft-appsource).

Эмблема Azure Marketplace предоставляется как часть бесплатных [преимуществ выхода на рынок](./gtm-your-marketplace-benefits.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать больше о службах выхода на рынок в marketplace, посетите [эту страницу](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm).

Войдите на [портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com), чтобы создать и настроить предложение.

---