---
title: Публикация интегрированного решения (коммерческая платформа Майкрософт)
description: Сведения о требованиях и действиях для публикации интегрированных решений в Microsoft AppSource и Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: vikrambmsft
ms.author: vikramb
ms.date: 04/16/2020
ms.openlocfilehash: 70dfccb32389d2f1fb492669c9f84a3e6ae77bbb
ms.sourcegitcommit: 8192034867ee1fd3925c4a48d890f140ca3918ce
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "96621354"
---
# <a name="publish-an-integrated-solution"></a>Публикация интегрированного решения

В этой статье описывается общий процесс и требования для публикации интегрированного решения на коммерческой платформе. Интегрированное решение сочетает в одном пакете предложения несколько технологий точечных решений от одного или нескольких поставщиков программного обеспечения с развертыванием и поддержкой от партнера по службам. Партнер по службам публикует предложение в Microsoft AppSource или Azure Marketplace с типом [консультационной услуги](./plan-consulting-service-offer.md).

Интегрированные решения предназначены для решения конкретных нужд или сценариев клиента. Поставщики первым делом изучают проблемы или задачи отрасли. Затем они объединяют две или больше передовых технологий, создавая единый и воспроизводимый интерфейс развертывания для клиентов. Поставщики позволяют клиентам быстро подготовить и запустить решение. Также они становятся для клиента единой точкой контакта, обеспечивая дальнейшую персонализацию решения, предоставляя консультационные услуги и поддержку. Такая структура технологий и служб представляет собой интегрированное решение.

Общие сведения о программе интегрированных решений см. в [обзорном видео для партнеров](https://partner.microsoft.com/asset/detail/integrated-solutions-program-overview-for-partners-mp4).

## <a name="benefits-of-integrated-solutions-in-the-marketplace"></a>Преимущества интегрированных решений в Marketplace

* Клиенты могут найти в Marketplace готовые решения, нацеленные на комплексное решение бизнес-задач. Они могут быстрее извлечь пользу из технологий, которые уже интегрированы заранее. При этом им не нужно отдельно взаимодействовать с разными приложениями, разработка и развертывание которых никак не согласованы.
* Продукт поставляется с другими решениями и службами, которые повышают ценность технологий, предоставляемых экспертами по службам.
* Партнеры по службам создают заранее определенные и интегрированные решения на основе лучших технологий, чтобы максимально увеличить охват клиентов.
* Корпорация Майкрософт может использовать предварительно интегрированные и соответствующие требованиям отрасли решения, чтобы улучшить возможности совместной продажи. Цены и условия оговариваются заранее.

## <a name="eligibility-criteria"></a>Условия для участия

* Участвующие партнеры должны иметь идентификатор MPN.
* Поставщики участвующих служб должны быть [готовыми к совместной продаже](https://aka.ms/CertificationPolicies#3000-requirements-for-co-sell-status).
* Участвующие поставщики программного обеспечения должны быть [готовы к совместной продаже](https://aka.ms/CertificationPolicies#3000-requirements-for-co-sell-status).
* По меньшей мере один участвующий партнер должен иметь компетенцию Gold в одной из следующих областей:
    - Разработка приложений
    - Интеграция приложений
    - Управление жизненным циклом приложений
    - Облачная платформа
    - Аналитика данных
    - Центр обработки данных
    - Платформа данных
    - DevOps

* Решение должно включать по меньшей мере две партнерские организации, что позволит объединить продукт и услуги для создания комплексного решения и обеспечения возможностей взаимодействия с клиентами.
* Продукт партнера должен основываться на Azure, Dynamics 365 или Power Platform.
* Продукт в интегрированном решении должен иметь существенные отличия от продуктов поставщиков программного обеспечения и базовых предложений поставщиков услуг.
* Все партнеры совместно решают задачу создания воспроизводимых предложений, которые можно зарегистрировать в Microsoft AppSource и (или) Azure Marketplace и продавать через эти платформы.

## <a name="submit-a-nomination"></a>Отправка заявки на утверждение

Партнеры, желающие участвовать в этой программе, должны указать, с какими партнерами они желают сотрудничать. Они должны заполнить [форму встроенных решений предварительного утверждения](https://aka.ms/AA5qicu). Группа поддержки программы интегрированных решений в течение 10 рабочих дней изучает заявку на утверждение и информирует о принятом решении. Вы получите информацию о статусе утверждения и рекомендации по дальнейшим действиям.

## <a name="develop-an-integrated-solution"></a>Разработка интегрированного решения

После утверждения заявки примените связанные с программой ресурсы для разработки интегрированного решения. Выполните следующие действия.

1. Проведите обсуждения по деловым и техническим вопросам в формате семинара, чтобы определить подход к решению и интеграции.

    Эти обсуждения решения должны затрагивать следующие аспекты.
    * Область
    * Целевые заказчики
    * Предлагаемые преимущества
    * Цены
    * Лицензирование
    * Условия использования
    * Подход к поддержке
    * Маркетинговые действия
    * Процесс продаж
    * Действия

    В обсуждении по подходу к интеграции должны рассматриваться следующие аспекты.
    * Точки интеграции
    * Архитектура решения
    * Аутентификация
    * Пользовательский интерфейс
    * Наблюдение
    * Механизм развертывания
    * Программные интерфейсы
    * Объединенный репозиторий данных

    Используйте в процессе разработки следующие ресурсы.

    * [Руководство по обсуждению с принятием бизнес-решений](https://aka.ms/AA5qicx)
    * [Руководство по обсуждению с принятием технических решений](https://aka.ms/AA5qid1)
    * [Краткое руководство в видеоформате: Семинары по интегрированным решениям](https://partner.microsoft.com/asset/detail/integrated-solutions-workshop-quickstart-guide-mp4)

1. Назначьте для всех партнеров единого менеджера по проектам, который будет контролировать выполнение плана и графика проекта, принятых в ходе семинаров по техническим и бизнес-решениям.

1. Разработайте платформу для полной технической интеграции решения.

1. Определите ценовую политику и единую ценовую точку для Microsoft AppSource и (или) Azure Marketplace.

1. Составьте маркетинговые материалы для публикации в Microsoft AppSource или Azure Marketplace, в том числе следующие.

    * Единое название решения.
    * Описание интегрированного решения для предложения в Marketplace. Следуйте [рекомендациям по публикации предложений](./gtm-offer-listing-best-practices.md).
    * Одностраничная листовка для клиентов. Примените [этот одностраничный шаблон](https://aka.ms/AA5s08a).
    * Презентация для клиентов. Примените [этот шаблон презентации](https://aka.ms/AA5s7ql).
    * Логотип объединенного решения.

## <a name="publish-your-integrated-solution"></a>Публикация интегрированного решения

Завершив техническую интеграцию и подготовив маркетинговые материалы, выполните инструкции [по публикации консультационных услуг в Microsoft AppSource и Azure Marketplace](./plan-consulting-service-offer.md). Этот ресурс поможет вам определить, где лучше публиковать решение — в Microsoft AppSource или Azure Marketplace. Также это руководство поможет подготовить артефакты для публикации и выполнить сам процесс публикации.

Для предложений консультационных услуг доступны в общей сложности пять типов служб, но интегрированное решение должно быть подтверждением концепции или полной реализацией.

## <a name="go-to-market-with-your-integrated-solution"></a>Выход на рынок с интегрированным решением

Когда решение станет доступно в Microsoft AppSource или Azure Marketplace, вам следует принять маркетинговые меры по повышению осведомленности и спроса. Изучите предлагаемые действия в статье о [плане и графике проекта](https://aka.ms/AA5qiuc). В ней описаны действия, которые партнеры могут инициировать по отдельности и (или) совместно. Воспользуйтесь также [преимуществами для выхода на рынок](./gtm-your-marketplace-benefits.md#list-trial-and-consulting-benefits), которые предоставляются партнерам с опубликованными в Marketplace предложениями. Для всех предложений интегрированных решений доступны преимущества пробной версии.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Форма предварительного утверждения интегрированных решений](https://aka.ms/AA5qicu)