---
title: Управление потенциальными клиентами коммерческой платформы | Azure Marketplace и AppSource
description: Общие сведения о различных темах, относящихся к публикации предложений и техническим артефактам в Azure Marketplace и AppSource
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: keferna
ms.author: keferna
ms.date: 04/14/2020
ms.openlocfilehash: 2abbef88ed7bac41b84eb06c8c0ec9c8a906b2f6
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86119452"
---
# <a name="lead-management-for-commercial-marketplace"></a>Управление потенциальными клиентами коммерческой платформы

Клиенты являются основой любого успешного бизнеса. В условиях современного рынка поставщикам продуктов и услуг необходимо сосредоточиться на непосредственном общении с клиентами и выстраивании отношений. Именно по этой причине формирование списка потенциальных клиентов является важным инструментом цикла продаж. После того как вы перечислите свои предложения в [Центре партнеров](https://partner.microsoft.com/), вам будут предоставлены инструменты, которые могут программно получать контактные сведения о клиентах непосредственно после того, как клиент развернул ваш продукт или проявил к нему интерес в Marketplace. 

## <a name="what-are-leads-in-the-marketplace"></a>Что такое интересы в Marketplace?

Интересы поступают от пользователей, которые интересуются или развертывают ваши продукты из Marketplace. Независимо от того, где указан продукт (в Azure Marketplace или в AppSource), вы можете получать интересы от клиентов после его должной настройки из вашей системы CRM в листинг/листинги в Центре партнеров. 

## <a name="how-to-connect-your-crm-system-with-partner-center"></a>Как подключить систему CRM к Центру партнеров

Чтобы начать получать сведения о потенциальных клиентах, соединитель управления потенциальными клиентами в Центре партнеров разработан таким образом, чтобы его можно было с легкостью подключить к списку доступных систем CRM, используя вашу информацию CRM. Теперь можно легко использовать интересы, созданные с помощью Marketplace, благодаря простой интеграции с внешней системой.

Ниже приведены пошаговые инструкции по подключению всех возможных назначений интересов:

**Dynamics CRM Online**. Сведения о настройке Dynamics CRM Online для получения сведений о потенциальных клиентах см. в статье [Настройка управления потенциальными клиентами для Dynamics 365 for Customer Engagement](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md).

**Marketo**. Сведения о настройке Marketo для получения сведений о потенциальных клиентах см. в статье [Настройка управления потенциальными клиентами в Marketo](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-marketo.md).

**Salesforce**. Сведения о настройке экземпляра Salesforce для получения сведений о потенциальных клиентах см. в статье [Настройка управления потенциальными клиентами для Salesforce](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-salesforce.md).

**Таблица Azure**. Сведения о настройке учетной записи хранения Azure для получения сведений о потенциальных клиентах в Таблице Azure см. в статье [Настройка управления потенциальными клиентами с помощью Таблицы Azure](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table.md).

**Конечная точка HTTPS**. Инструкции по настройке конечной точки HTTPS для получения сведений о потенциальных клиентах см. в статье [Настройка управления потенциальными клиентами с помощью конечной точки HTTPS](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-https.md).

После успешной настройки назначения интереса нажмите кнопку "Опубликовать" в вашем предложении, и мы проверим подключение и отправим вам тестовый интерес. Перед тем как использовать предложение в рабочей среде, вы можете проверить подключение интереса, попробовав получить предложение в предварительной среде. Очень важно следить за настройками параметров интересов, чтобы не упустить потенциальных клиентов. Поэтому регулярно обновляйте эти подключения при каждом изменении с вашей стороны.

### <a name="what-are-the-next-steps"></a>Каковы следующие шаги?

После завершения технической настройки нужно включить этих потенциальных клиентов в текущую стратегию продаж и маркетинга, а также в рабочие процессы. Мы стараемся лучше понять общий процесс ваших продаж и за счет тесного сотрудничества с вами можем предоставлять точные сведения о потенциальных клиентах и достаточный объем данных, чтобы помочь вам достичь успеха. Мы приветствуем отзывы касательно оптимизации и улучшения интересов, которые отправляем вместе с дополнительными данными, чтобы помочь таким клиентам. Сообщите нам, если вы хотите оставить отзывы и предложения для более эффективного использования потенциальных клиентов Marketplace в вашем отделе продаж.

## <a name="common-lead-configuration-errors-during-publishing-in-partner-center"></a><a id="publishing-config-errors"></a> Распространенные ошибки настройки потенциальных клиентов во время публикации в Центре партнеров

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM. Проверьте параметры учетной записи Dynamics CRM. LastCRMError: Unable to Login to Dynamics CRM, LastCRMException:** (Не удалось выполнить вход в Dynamics CRM, LastCRMException:) 

> Если выбрано аутентификацию O365, проверьте допустимость учетной записи пользователя и пароля. Если выбрано AAD, проверьте, соответствуют ли идентификатор клиента, идентификатор приложения и секретный ключ приложения тем, что были настроены на AAD. Инструкции см. [здесь](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md). Если имя пользователя/пароль учетной записи является допустимым, убедитесь, что она имеет доступ к Dynamics 365, и ему присвоена лицензия (шаги 11–15, если при использовании пользователя Office используются Azure Active Directory или параметры безопасности). 

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM. У пользователя нет разрешений на создание атрибута leadourcecode в объекте интереса** 

> В приложения/пользователя нет роли (ролей) безопасности для автора интересов Microsoft Marketplace. Выполните шаги 11–15, если при использовании пользователя Office используются Azure Active Directory или параметры безопасности, [здесь](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md).

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM, используя AAD. Exception:: Tenant not found. Этот экземпляр может произойти, если у клиента отсутствуют активные подписки.**  

> Идентификатор каталога, приведенный в разделе управления интересами, является недопустимым каталогом. Получите идентификатор каталога в соответствии с инструкциями в шаге 2 (в Azure Active Directory, [здесь](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md)).

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM. LastCRMError: SecLib::RetrievePrivilegeForUser failed - no roles are assigned to user.**  

> Способы устранения: назначьте роль безопасности автору интересов Microsoft Marketplace. Следуйте [этим](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md) инструкциям в параметрах безопасности.

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM, используя AAD. Exception:: Application with identifier was not found in the directory** 

> Идентификатор приложения, приведенный в разделе управления интересами, является недопустимым каталогом. Получите идентификатор каталога в соответствии с инструкциями в шаге 8 (в Azure Active Directory, [отсюда](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md)). 

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM, используя AAD. Exception:: Requested tenant identifier is not valid and not valid external domain format** 

> Идентификатор каталога, приведенный в разделе управления интересами, является недопустимым каталогом. Получите идентификатор каталога в соответствии с инструкциями в шаге 2 (в Azure Active Directory, [отсюда](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md)). 

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM, используя AAD. Exception:: Error validating credentials.: Invalid client secret is provided.** 

> Способы устранения: Войдите на портал Azure и проверьте, соответствует ли ключ приложения значениям в Центре партнеров. Получите сгенерированный пароль в соответствии с инструкциями в шаге 10 (в Azure Active Directory, [отсюда](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-dynamics.md)). 

**Не удалось сохранить интерес в Dynamics CRM. LastCRMError: The request channel timed out while waiting for a reply after 00:02:00. Увеличьте значение времени ожидания, которое передается во время вызова запроса, или значение SendTimeout в привязке. Время, назначенное для выполнения этой операции, может быть составной частью более длинного времени ожидания.**  

> Способы устранения: войдите в Центр партнеров и проверьте подробные сведения об онлайн-магазинах, назначении потенциального клиента, URL-адресе, а затем проверьте, является ли экземпляр Dynamic CRM допустимым.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

**Что такое интересы и почему они важны для меня как издателя на Marketplace?** 

Интересы — это пользователи, которые развертывают ваши продукты из Marketplace. Независимо от того, где содержится ваш продукт (в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com) или в [AppSource](https://appsource.microsoft.com/)), вы будете иметь возможность получать сведения о потенциальных клиентах, заинтересованных в вашем продукте, если для вашего предложения настроено назначение интереса.  

**Где можно получить помощь про поводу настройки назначения моего интереса?** 

Документация представлена в статье [Получение сведений о потенциальных клиентах](./partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md). Также можно отправить запрос в службу поддержки на сайте [справки и поддержки](https://aka.ms/marketplacepublishersupport). Выберите тип предложения и управление потенциальными клиентами. 

**Необходимо ли мне настроить назначение интереса, чтобы опубликовать предложение в Marketplace?**

Да, если вы публикуете приложение SaaS для связи с вами или консультационные услуги.  

**Как убедиться в том, что конфигурация интереса правильна?**

После настройки вашего предложения и назначения интереса опубликуйте свое предложение. На этапе проверки интерес Marketplace отправляет тестовый интерес в назначение интереса, настроенное в вашем предложении. 

**Как мне найти тестовый интерес?**

Найдите "MSFT_TEST" в назначении потенциального клиента. Ниже приведен пример данных тестового потенциального клиента: 

```text
company = MSFT_TEST_636573304831318844 

country = US 

description = MSFT_TEST_636573304831318844 

email = MSFT_TEST_636573304831318844@test.com

encoding = UTF-8 

encoding = UTF-8 

first_name = MSFT_TEST_636573304831318844 

last_name = MSFT_TEST_636573304831318844 

lead_source = MSFT_TEST_636573304831318844-MSFT_TEST_636573304831318844|\<Offer Name> 

oid = 00Do0000000ZHog 

phone = 1234567890 

title = MSFT_TEST_636573304831318844 
```

**У меня есть действующее предложение, но я не вижу потенциальных клиентов**

Каждый интерес будет передавать данные в поля выбранного назначения интереса. Интересы будут поступать в следующем формате: **источник — действие|предложение**.

- *Источники:*
  - азуремаркетплаце
  - AzurePortal
  - тестдриве  
  - СПЗА (акроним для AppSource)

- *Действия:*
  - «INS» — означает установку. Это действие происходит в Azure Marketplace или AppSource всякий раз, когда клиент нажимает кнопку, чтобы получить продукт.
  - "ПЛТ" — означает пробную версию индикатора партнера. Это действие происходит в AppSource всякий раз, когда клиент нажимает кнопку "Свяжитесь со мной".
  - "DNC" — означает отсутствие связи. Это действие происходит в AppSource, когда партнер, указанный на странице вашего приложения с помощью перекрестной ссылки, получает запрос "Свяжитесь со мной". Мы обмениваемся оповещениями о том, что клиент перешел по перекрестной ссылке на страницу вашего приложения, но не нажал кнопку "Свяжитесь со мной".
  - "Создать" — это происходит только в портал Azure и является всякий раз, когда клиент приобретает ваше предложение в своей учетной записи.
  - "Старттестдриве" — это только для тестовых дисков и при каждом запуске тестового диска клиентом.

- *Предложения:*
  - "Checkpoint. Check-Point-R77-10SG-byol",
  - "BitNami. опенедксципресс",
  - "DocuSign. 3701c77e-1cfa-4c56-91e6-3ed0b622145a"

*Ниже приведен пример данных сведений о клиенте*

```json
{ 
"FirstName":"John",
"LastName":"Smith",
"Email":"jsmith@microsoft.com",
"Phone":"1234567890",
"Country":"US",
"Company":"Microsoft",
"Title":"CTO"
}
```

Дополнительные сведения см. в [Lead Info](./partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md) (Информация по поводу интересов). 

**В качестве назначений интересов у меня настроено BLOB-объект Azure. Почему интерес не отображается?** 

Интерес записывается только в том случае, если в качестве назначения интереса вы выбрали BLOB-объект Azure. Перейдите в таблицу Azure для получения реального времени потенциального клиента.

**Мне пришло электронное письмо от Marketplace. Почему мне не удается найти интерес в моей CRM?**  

Вполне возможно, что домен электронной почты пользователя — из .edu. В целях конфиденциальности не передавайте персональные данные из домена .edu. Отправьте запрос в службу поддержки на сайте [справки и поддержки](https://aka.ms/marketplacepublishersupport).

**В качестве назначений интересов у меня настроено таблицу Azure/BLOB-объект Azure. Как я могу просмотреть интересы?** 

Вы можете получить доступ к BLOB-объекту или таблице с портала Azure или можете бесплатно загрузить и установить [Обозреватель службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) для просмотра таблиц/BLOB-объектов вашей учетной записи службы хранилища Azure. 

**В качестве назначений интересов у меня настроено таблицу Azure. Буду ли я получать уведомления о том, что Marketplace отправил мне новый интерес?** 

Да. Следуйте инструкциям, чтобы задать в [этой ](./partner-center-portal/commercial-marketplace-lead-management-instructions-azure-table.md) документации таблицу Azure + функцию. 

**В качестве назначений интересов у меня настроено Salesforce. Почему я не могу найти интересы?**

Проверьте, является ли веб-форма интересов обязательным полем в поле выбора. Если это так, то перейдите через поле к необязательному текстовому полю.  
 
**Возникла проблема с моим назначением интереса, и у меня пропущено несколько интересов. Можно чтобы их отправили мне по электронной почте?** 

Ввиду ограничений политики персональных данных мы не можем делиться сведениями о потенциальных клиентах, используя незащищенные сообщения электронной почты. 

**В качестве назначений интересов у меня настроено службу хранилища Azure (BLOB-объект/таблица). Сколько это будет стоить?** 

Небольшое количество данных об интересе (< 1 ГБ для почти всех издателей). Стоимость будет зависеть от количества полученных интересов. Если в течение месяца вы получили 1000 интересов, это будет стоит около 50 центов. 
