---
title: Вопросы и ответы о публикации предложений на коммерческой платформе Майкрософт
description: Здесь вы найдете ответы на основные вопросы, касающиеся Azure Marketplace и Microsoft AppSource.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: keferna
ms.author: keferna
ms.date: 09/11/2020
ms.openlocfilehash: 879ea141a4621fac9e1774df64a63e9e56549012
ms.sourcegitcommit: daab0491bbc05c43035a3693a96a451845ff193b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "93026961"
---
# <a name="common-questions-about-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Распространенные вопросы о коммерческом магазине Майкрософт

Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о коммерческой платформе.

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="what-is-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Что такое коммерческая платформа Майкрософт?

Коммерческая платформа связывает бизнес и государственные органы с решениями, созданными нашими партнерами. Наши партнеры создают предложения и управляют ими в центре партнеров, а клиенты могут находить и покупать решения с помощью встроенных возможностей, таких как Microsoft AppSource, Azure Marketplace, торговые посредники в программе поставщика облачных решений и наших групп продаж через программу совместной продажи.

Дополнительные сведения см. в [Коммерческом центре Майкрософт](https://partner.microsoft.com/asset/collection/commercial-marketplace#/).

### <a name="whats-the-difference-between-microsoft-appsource-and-azure-marketplace"></a>В чем разница между онлайн-магазинами Azure Marketplace и Microsoft AppSource?

В AppSource входят решения для бизнеса и отраслей, такие как приложения, интегрируемые в службы Microsoft 365, Dynamics 365 и Power Platform.

В Azure Marketplace входят решения для ИТ и разработчиков, которые созданы на основе Azure или используются в самих подписках Azure.

Дополнительные сведения см. в [руководстве покупателя](https://aka.ms/MarketplaceBuyerGuide).

### <a name="why-should-i-make-my-software-or-services-available-in-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Зачем мне размещать программное обеспечение или службы на коммерческой платформе Майкрософт?

Коммерческая платформа — это отправная точка для совместной работы на рынке и реализации с помощью каналов продаж и вознаграждений Marketplace. Веб-сайты и встроенные возможности обращают внимание на ваши продукты миллионов клиентов, которые ищут решения, подобные вашим. Вам даже не нужно создавать или покупать решения для торговли. 

Коммерческая платформа доступна попланово в 141 регионе. 

Мы осуществляем налоговые платежи во многих странах и регионах и предоставляем доступ к нашей глобальной сети торговых посредников. Вы можете использовать клиентское соглашение Майкрософт или Соглашение Enterprise для продаж организациям без необходимости создания других торговых договоренностей.

Дополнительные сведения см. в [центре коммерческого рынка Майкрософт](https://aka.ms/commercialmarketplacehub).

### <a name="is-there-a-listing-fee-for-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Предусмотрена ли оплата за публикацию предложения на коммерческой платформе Майкрософт?

Нет, на нашей коммерческой платформе нет никаких затрат на публикацию предложений. Мы оставляем небольшую долю от продаж в качестве плату за транзакцию и инвестируем ее в программу вознаграждений Marketplace Rewards, инновации платформы и операции платформы. Эта плата за транзакции сокращается для предложений выгодно [Azure для совместной продажи](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-co-sell) и платных предложений SaaS на AppSource, связанных с одним приложением Microsoft Teams или по крайней мере двумя надстройками Microsoft 365 (Excel, PowerPoint, Word, Outlook и SharePoint).

### <a name="how-do-i-sign-up-to-be-a-publisher-in-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Как зарегистрироваться для размещения предложений на коммерческой платформе Майкрософт?

Чтобы создавать предложения на коммерческой платформе, ваша организация должна быть партнером корпорации Майкрософт, принять Соглашение с партнером Майкрософт и издательское соглашение.

Чтобы зарегистрироваться в качестве издателя коммерческой платформы, перейдите в [Центр партнеров](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/azureisv).

### <a name="how-can-customers-engage-with-my-offers-in-the-commercial-marketplace"></a>Как клиенты могут взаимодействовать с моими предложениями на коммерческой платформе?

То, как клиенты буду использовать ваше предложение, зависит от того, как вы создаете предложения.

- Для решений, предоставляемых автоматически, независимо от того, платные они, с использованием собственной лицензии (BYOL) или бесплатные, клиентам будет предложено *получить их сейчас* .
- В предложениях, поддерживающих тестовый выпуск (Demo), клиенту предлагается их *протестировать* . 
- Предложения SaaS (программное обеспечение как услуга), которые предоставляют пробную версию за пределами коммерческого рынка, говорят на *бесплатной пробной версии* .
- В простых предложениях клиент может запросить *связаться с ним* .

### <a name="how-do-i-create-offers-for-the-commercial-marketplace"></a>Как создавать предложения для коммерческой платформы?

После регистрации и принятия издательского соглашения вы получите доступ к странице коммерческой платформы в Центре партнеров. Здесь можно создавать предложения и управлять ими, а также просматривать аналитические отчеты. Для приложений Microsoft 365 также необходимо активировать программу Магазина Office в Центре партнеров.

Дополнительные сведения см. в статье [Добро пожаловать в коммерческий](index.yml) магазин и [монетизации свою надстройку Microsoft 365 с помощью коммерческого рынка Майкрософт](/office/dev/store/monetize-addins-through-microsoft-commercial-marketplace).

### <a name="how-do-i-get-support-assistance-for-the-commercial-marketplace"></a>Как получить техническую поддержку по коммерческой платформе?

Чтобы обратиться в службу поддержки издателей Marketplace, вы можете [отправить запрос в службу поддержки](https://aka.ms/marketplacepublishersupport) из Центра партнеров. 

Вы также можете [присоединиться к нашему активному форуму сообщества](https://www.microsoftpartnercommunity.com/t5/Microsoft-AppSource-and-Azure/bd-p/2222), чтобы узнать о рекомендациях и поделиться информацией.

### <a name="what-analytics-are-available-to-my-organization-from-the-commercial-marketplace"></a>Какие аналитики доступны моей организации на коммерческой платформе?

Мы предоставляем отчеты о ваших предложениях в коммерческом магазине. Чтобы узнать о том, как получить доступ к данным о клиентах, заказах, взаимодействием с магазинами и т. д., см. статью [Доступ к аналитическим отчетам для коммерческой платформы в Центре партнеров](partner-center-portal/analytics.md).

### <a name="what-is-microsofts-relationship-with-my-customers"></a>В чем заключается отношение корпорации Майкрософт с моими клиентами?

Коммерческая платформа использует в работе модель агентства. Клиент подписывает с нами договор покупке с помощью своего соглашения Microsoft Cloud или Соглашение Enterprise Agreement (EA). Мы ответственны за выставление счетов, сборы, налоговые платежи в соответствующих странах и регионах и выплату издателю. Как издатель вы задаете цену, устанавливаете условия использования и предоставляете техническую поддержку.

### <a name="what-terms-of-use-options-are-available-with-the-commercial-marketplace"></a>Какие условия использования доступны на коммерческой платформе?

Как издатель вы устанавливаете условия использования программного решения, которые клиенты должны принять в ходе покупки. Для упрощения и ускорения работы мы предоставляем стандартный контракт, который можно включить в условия. Так клиенты могут один раз ознакомиться со стандартным контрактом, получить утверждение от юридических и покупающих команд, а затем сосредоточиться на поправках каждого предложения.

Можно создавать изменения, которые применяются ко всем клиентам, или вносить изменения, относящиеся только к определенным. Вы можете также полностью настроить условия, которые можно ввести в текстовое поле или разместить на веб-сайте, который будет отображаться в виде веб-адреса.

Дополнительные сведения см. в статье [Стандартный контракт для коммерческой платформы Майкрософт](standard-contract.md).

### <a name="is-azure-marketplace-available-in-azure-government"></a>Магазин Azure Marketplace доступен в службе Azure для государственных организаций?

Да, Azure Marketplace для государственных организаций доступен в странах и регионах, в которых доступна служба Azure для государственных организаций, и поддерживает виртуальные машины Azure и предложения приложений Azure. Чтобы сделать предложение доступным для Azure Marketplace для государственных организаций, нужно выбрать соответствующий флажок во время стандартного процесса публикации.

### <a name="what-permissions-do-i-need-in-partner-center-to-manage-my-offers"></a>Какие разрешения мне требуются в Центре партнеров для управления моими предложениями?

Существует четыре важные роли, регулирующие доступ к Центру партнеров.

- *Менеджер* . Предоставляет разрешения на управление пользователями Центра партнеров в каталоге, а также на создание и обновление предложений.
- *Разработчик* . Позволяет пользователю создавать и обновлять предложения.
- *Финансовый донор* . Предоставляет разрешения на просмотр отчетов о выплатах.
- *Владелец* : Может настраивать счет для выплат и налоговый профиль. Пользователь, который принимает издательское соглашение, по умолчанию становится владельцем.

Разрешения *глобального администратора* Azure Active Directory (Azure AD) необходимы для создания учетных записей пользователей или прилашения гостевых учетных записей в базовый каталог. Центр партнеров применяет Azure AD к модели идентификации, а экземпляр Azure AD организации обычно управляется ИТ-специалистом или группами безопасности.

Дополнительные сведения см. в статье [Назначение пользователям ролей и разрешений](https://docs.microsoft.com/partner-center/permissions-overview).

### <a name="do-customers-need-a-subscription-for-microsoft-azure-cloud-services"></a>Требуется ли клиентам подписка на облачные службы Microsoft Azure?

В зависимости от модели доставки продукта может потребоваться подписка на облачные службы Azure. Решения, которые используются по подписке Azure, приложения Microsoft 365 или Dynamics 365 потребуют наличия существующей подписки у клиентов. Для предложений, приобретенных в Azure Marketplace, требуется подписка Azure, так как подписка используется для выставления счетов.

### <a name="whos-responsible-for-supporting-customers"></a>Кто отвечает за поддержку клиентов?

Издатель Marketplace отвечает за поддержку программного обеспечения. Корпорация Майкрософт несет ответственность за поддержку при покупках, выставления счетов, оплаты и управления подписками.

### <a name="whats-the-process-of-validating-the-end-to-end-purchase-and-setup-flow"></a>В чем заключается процесс проверки покупки от начала до конца и настройки?

Во время публикации у вас будет доступ к предварительной версии вашего предложения. Доступ ограничен только пользователями, указанными на вкладке **предварительного просмотра** . Другие пользователи не могут видеть предложение. Вы можете приобрести предварительную версию и протестировать процесс, однако за это с вас будет взиматься полная стоимость в соответствии с вашим предложением.

Чтобы выполнить покупку по низкой цене, мы рекомендуем опубликовать частный план, который можно просмотреть по отдельности, и получить цену, которую можно принять как затраты на тестирование. Установить цену в $0,00 допустимо, однако при этом не будут отражены все возможности как при платной подписке, поэтому мы рекомендуем установить цену в $1,00.

### <a name="what-are-leads-from-the-commercial-marketplace-and-what-should-i-do-with-them"></a>Что такое лиды на коммерческой платформе и что мне с ними делать?

Когда клиенты используют ваши предложения в Microsoft AppSource и Интернет-магазинах Azure Marketplace, информация записывается. Если потенциальный клиент проявляет достаточный интерес, создается лид, а информация о возможной сделке отправляется в систему по вашему усмотрению. Издатели, успешно работающие с коммерческим магазином, часто могут полагаться на интересы, разрабатывать связи и полагать интерес на сделки.

Дополнительные сведения см. в статье [Лиды из вашего предложения в Marketplace](partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

### <a name="why-arent-my-changes-reflected-in-the-offer-on-microsoft-appsource-or-azure-marketplace"></a>Почему изменения не отражаются в предложении Microsoft AppSource или Azure Marketplace?

Изменения, внесенные в Центре партнеров, обновляются в системе и на платформе только после повторной публикации предложения. После внесения изменений обязательно отправьте предложение для публикации.

## <a name="channels"></a>Каналы

### <a name="where-can-customers-find-my-commercial-marketplace-offers"></a>Где клиенты могут найти мои предложения с коммерческой платформы?

Клиенты могут увидеть предложения с помощью встроенных возможностей, веб-сайтов, торговых посредников и групп продаж Майкрософт в зависимости параметров и контекста действий клиентов. Если ваше программное обеспечение используется со службами Azure, Microsoft 365, Dynamics 365 или Power Platform, клиенты могут найти его в продукте. Microsoft AppSource и Azure Marketplace делятся по типам предложений и аудиториям. Торговые посредники могут получить доступ к вашему предложению, только если вы указали программу поставщика облачных решений (CSP).

### <a name="can-my-offer-appear-in-both-microsoft-appsource-and-azure-marketplace"></a>Может ли мое предложение отображаться как в Microsoft AppSource, так и в Azure Marketplace?

Microsoft AppSource используется для бизнеса и отраслевых решений, а магазин Azure Marketplace предназначен для ИТ и решений для разработчиков. Предложения доступны в каждом из Интернет-магазинов на основе категорий и отраслей, выбранных во время создания предложения. В редких случаях, если предложение относится к пользователям обоих интернет-магазинов, оно будет отображаться и там и там.

### <a name="what-is-the-cloud-solution-provider-program"></a>Что такое программа поставщиков облачных решений (CSP)?

В нашу глобальную сеть торговых посредников входят десятки тысяч организаций, которые принимают участие в программе поставщиков облачных решений. Программа CSP позволяет организациям перепродавать наши продукты и предложения из Marketplace, а также предоставляет им средства для успешной работы.

Дополнительные сведения см. в статье [Поставщики облачных решений](cloud-solution-providers.md).

### <a name="how-can-i-find-resellers-to-establish-partnerships"></a>Как найти торговых посредников для установления партнерства?

С помощью [каталога поставщиков решений](https://www.microsoft.com/solution-providers/home) вы можете найти наших партнеров по местоположению, продуктам, услугам, навыкам, отраслям или названиям организаций.

### <a name="can-i-limit-the-resellers-who-are-allowed-to-sell-my-offer"></a>Можно ли ограничить торговых посредников, которым разрешено продавать мое предложение?

Да, в программе поставщиков облачных решений вы можете сделать предложения доступными для всех посредников или только тем, которых вы указали.

Дополнительные сведения см. в статье [Поставщики облачных решений](cloud-solution-providers.md).

### <a name="how-can-i-pay-margin-to-resellers"></a>Как выплачивать часть от продажи торговым посредникам?

На коммерческой платформе не предусмотрена возможность указывать часть от продажи для торговых посредников или осуществлять выплату напрямую и автоматически. Однако вы можете создавать соглашения, конкурсы продаж или устанавливать эту часть за пределами систем Marketplace.

### <a name="how-does-geographic-availability-work-with-resellers"></a>Влияет ли местонахождение на работу с торговыми посредниками?

Доступность ваших предложений и планов определяется адресами для выставления счетов клиентам. Торговые посредники сначала выбирают клиентов для продаж, а затем указывают ваше предложение. Если местонахождение клиента не поддерживается, ваше предложение будет недоступно.

## <a name="billing-capabilities"></a>Выставление счетов

### <a name="whats-the-difference-between-transaction-and-monetization"></a>В чем разница между транзакцией и монетизацией?

- Транзакция — это обмен денежными средствами на товары. Предложение считается доступным для транзакции на платформе, если у него указана цена и стоимость оплачивается клиентом через наши счета и коллекции. 
- Монетизация — это возможность взимания денежных средств за интеллектуальную собственность. Это может происходить внутри или за пределами нашей коммерческой платформы. Например, ваше приложение Teams с использованием собственной лицензии (BYOL) может быть монетизировано с помощью службы лицензирования SaaS.

### <a name="what-offer-types-are-transacted-through-microsoft"></a>Для каких предложений предусмотрена транзакция через корпорацию Майкрософт?

Предложения, которые можно *получить сразу* могут быть обработаны корпорацией Майкрософт в некоторых моделях доставки. Сейчас это поддерживается в следующих моделях:
- Образы виртуальных машин
- Управляемые приложения Azure
- Приложения SaaS

### <a name="what-billing-models-are-supported-in-the-commercial-marketplace"></a>Какие модели выставления счетов поддерживаются на коммерческой платформе?

- Счета за образы виртуальных машин выставляются на основе почасового использования. Цена устанавливается за час.
- Счета за управляемые приложения выставляются на основе ежемесячной фиксированной платы, а также с учетом затрат на использование образов виртуальных машин, используемых приложением.
- Счета за приложения SaaS выставляются на основе фиксированной ставки: на пользователя или в результате использования покупателем приложений за месяц или ежегодно.

### <a name="can-i-monetize-offer-types-that-are-not-transactable"></a>Можно ли монетизировать предложения, для которых не предусмотрена транзакция?

Несмотря на то что не для всех предложений предусмотрена транзакция, вы можете предлагать свои продукты миллионам клиентов и монетизировать свою интеллектуальную собственность. Добавив в решение проверку лицензий, вы можете получить оплату за лицензии. Продажа лицензий может осуществляться через корпорацию Майкрософт или отдельно.

### <a name="can-i-offer-a-software-trial-through-the-commercial-marketplace"></a>Можно ли предложить пробную версию программного обеспечения на коммерческой платформе?

Да. Существует несколько способов предложить бесплатные пробные версии:

- Добавление бесплатного периода перед началом платных предложений SaaS (один месяц) и предложений образов виртуальных машин (один или три месяца). Это предпочтительный метод. С клиента будет взиматься плата в $0,00, а после окончания пробного периода подписка автоматически станет платной. Условия договора начинают действовать с этого момента.
- Вы можете создать предложение SaaS, в котором указан веб-адрес, перейдя по которому пользователь может начать пробную версию за пределами коммерческой платформы. Некоторые типы предложений поддерживают *тестовый период* , во время которого пользователь может работать с демонстрационной версией.

### <a name="who-pays-for-the-underlying-azure-consumption"></a>Кто платит за пользование службами Azure?

Если решение используется непосредственно в подписке Azure клиента, клиент несет ответственность за оплату стоимости Azure. Если решение используется в вашей подписке Azure, например в случае приложений SaaS, вы несете ответственность за затраты на Azure. Учитывайте это в стоимости подписки SaaS клиента.

### <a name="can-i-sell-professional-services-through-the-commercial-marketplace"></a>Можно ли продавать профессиональные услуги через коммерческую платформу?

Программное обеспечение, которое создано на основе наших облачных служб или для них, доступно для транзакции через нашу коммерческую платформу. Профессиональные службы пока недоступны для транзакций.

## <a name="purchasing"></a>Приобретение

### <a name="whats-required-to-purchase-solutions-from-microsoft-appsource-or-azure-marketplace"></a>Что требуется для приобретения решений из Microsoft AppSource или Azure Marketplace?

Azure Marketplace требует от клиентов наличие идентификатора Azure Active Directory и активную подписку Azure. Если этого нет, клиенту будет предложено создать их в процессе покупки.

Microsoft AppSource требует от клиентов наличие идентификатора Azure Active Directory. Если его нет, клиенту будет предложено создать его в процессе покупки.

### <a name="what-payment-methods-are-supported-with-the-commercial-marketplace"></a>Какие способы оплаты поддерживаются на коммерческой платформе?

Microsoft AppSource поддерживает платежи с помощью кредитных карт. Azure Marketplace поддерживает оплату с помощью кредитных карт или выставления счетов. Предложения, приобретенные в Azure Marketplace, автоматически добавляются в счет клиента Azure. Плата за них взимается в соответствии с методом оплаты, связанным с подпиской.

### <a name="can-customers-apply-azure-credits-or-sponsorship-toward-purchases"></a>Могут ли клиенты использовать кредиты Azure или спонсорство в отношении покупок?

Нет, предоплаченные или спонсорские затраты Azure не могут использоваться для приобретения решений партнеров в Azure Marketplace.

### <a name="what-azure-subscription-permissions-are-required-to-complete-a-purchase"></a>Какие разрешения подписки Azure требуются для завершения покупки?

Учетная запись пользователя должна иметь разрешения *владельца* или *участника* в подписке Azure.

### <a name="in-what-countriesregions-can-customers-purchase-from-microsoft-appsource-and-azure-marketplace"></a>В каких странах или регионах клиенты могут совершать покупки в Microsoft AppSource и Azure Marketplace?

Приобретать решения с коммерческой платформы могут клиенты из 141 страны или региона по всему миру.

Чтобы просмотреть список стран и регионов, перейдите на страницу [Сведения о налогах для издателей Marketplace](/partner-center/tax-details-marketplace?context=/azure/marketplace/context/context).

### <a name="what-currencies-are-supported-with-the-commercial-marketplace"></a>Какие валюты поддерживаются на коммерческой платформе?

Транзакции могут производиться в следующих 17 валютах:
- AUD
- BRL
- CAD
- CHF
- DKK
- EUR
- GBP
- INR
- JPY
- KRW
- NOK
- NZD
- RMB
- RUB
- SEK
- TWD
- USD

Чтобы просмотреть список валют, перейдите на страницу [Поддержка географической доступности и валюты для коммерческой платформы](marketplace-geo-availability-currencies.md).

### <a name="can-customers-change-subscriptions-or-license-volumes-mid-term"></a>Могут ли клиенты менять подписки или тома лицензий, когда покупка уже совершена?

Клиенты в любое время могут увеличивать или уменьшать число пользователей для подписок SaaS на уровне пользователя. Условия подписки на лицензию останутся неизменными, независимо от обновлений томов или плана. Изменения плана поддерживаются для существующих подписок через программные интерфейсы (API). Издатели могут использовать вызовы API для изменения плана подписки клиента. Мы советуем независимым поставщикам программного обеспечения (ISV) учитывать взаимодействие пользователей клиента в решении SaaS на случай необходимости обновления и перехода на более раннюю версию.

Если план изменен для существующей подписки, это условие остается неизменным, а стоимость распределяется пропорционально в соответствии с длительностью оставшегося срока.

### <a name="what-could-block-a-customer-from-completing-a-purchase"></a>Из-за чего покупка клиентом может быть заблокирована?

Для покупки в Microsoft AppSource у клиента должна быть кредитная карта с адресом выставления счета в той же стране или регионе, что и экземпляр Azure AD, а администратор Azure AD клиента должен проверить, что система не препятствует проверке подлинности Microsoft AppSource.

Для покупки в Azure Marketplace у клиента должна быть активная подписка Azure и учетная запись пользователя с разрешениями *владельца* или *участника* для этой подписки. Администратор Azure клиента должен проверить, что политика Azure не конфликтует с используемым предложением, и управление этой оплатой не повлечет отключение Azure Marketplace.

## <a name="collection-and-payouts"></a>Сбор и выплаты

### <a name="when-are-customers-billed-for-their-purchases-in-the-commercial-marketplace"></a>Когда клиенты выставляют счета за покупки на коммерческой платформе?

Обычно счета клиентам выставляются ежемесячно за любые покупки в предыдущем периоде выставления счетов. Плата на основе измерения потребления, как в случае с образами виртуальных машин, приложениями SaaS и управляемыми приложениями, взимается после использования. Оплата планов на основе подписки начисляется в начале срока.

### <a name="how-often-will-i-receive-payouts-for-sales-through-the-commercial-marketplace"></a>Как часто я буду получать выплаты по продажам через коммерческую платформу?

Выплаты происходят ежемесячно. Дополнительные сведения о графиках платежей, поиске предстоящих выплат в центре партнеров и о том, как мы работаем с неоплатой клиентов, см. в разделе [сведения о политике выплаты](/partner-center/payout-policy-details?context=/azure/marketplace/context/context).

- Для транзакций, в которых клиент использовал Соглашение Enterprise, выплата выдается в следующем цикле выплаты 30 дней после счета клиента. 
- Для транзакций, в которых клиент использовал кредитную карту, после получения платежа для гарантии того, что деньги были ясными и нет гибких или потенциально мошенничества, взимается дополнительная 30-дневная отсрочка.

Выплата выдается, только если для продаж достигнуто минимальное объединенное значение $50,00.

Подробные сведения см. в разделе [Минимальные суммы, способы и временные рамки платежей](/partner-center/payment-thresholds-methods-timeframes?context=/azure/marketplace/context/context).

### <a name="in-what-countriesregions-are-taxes-managed-on-my-behalf"></a>В каких странах или регионах налоги управляются от моего имени?

Клиенты могут найти решения из коммерческого рынка по всему миру и управлять налогами во многих местах. 

Чтобы просмотреть полный список стран и регионов, перейдите на страницу [Сведения о налогах для издателей Marketplace](/partner-center/tax-details-marketplace?context=/azure/marketplace/context/context).

### <a name="where-can-i-find-payout-reporting-for-the-commercial-marketplace"></a>Где можно найти отчеты о выплатах для коммерческой платформы?

В Центре партнеров пользователь с разрешениями *владельца* или *финансового донора* может просматривать отчеты о выплатах. Эти пользователи могут получить доступ к отчетам в правом верхнем углу, щелкнув значок с изображением руки, держащей счет.

Дополнительные сведения см. в разделе [заявления о выплатах](/partner-center/payout-statement?context=/azure/marketplace/context/context).

### <a name="how-do-i-configure-my-payout-method-and-destination"></a>Как мне настроить метод и назначение выплаты?

В Центре партнеров пользователи с разрешениями *владельца* могут настроить выплаты и налоговые формы. Пользователи могут сделать это, нажав кнопку **Параметры** (значок шестеренки) в правом верхнем углу.

Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка учетной записи выплата и налоговых форм](/partner-center/set-up-your-payout-account?context=/azure/marketplace/context/context).

### <a name="are-returns-and-refunds-supported-with-the-commercial-marketplace"></a>Поддерживаются ли на коммерческой платформе возвраты денежных средств?

Возмещения доступны клиентам при определенных условиях и для определенных расходов. Запросы на возмещение по периодическим платежам, оплаченным ежемесячно, должны быть получены в течение 24 часов после покупки или продления. Аналогичным образом, запросы на возмещение периодических платежей, оплаченных ежегодно, должны быть получены в течение 14 дней с момента покупки или продления. Этот тип возмещения не применяется к расходам, полученным в результате использования (из предложений виртуальных машин или с оплатой счетов).

## <a name="resources"></a>Ресурсы

### <a name="where-can-i-find-more-information-about-the-commercial-marketplace"></a>Где можно найти дополнительную информацию по темам, рассмотренным в этих вопросах и ответах?

Ниже приведены несколько ресурсов, которые вам помогут.

- [Что такое коммерческая платформа Майкрософт?](overview.md)
- [Вопросы и ответы о коммерческой платформе Майкрософт](https://partner.microsoft.com/asset/collection/commercial-marketplace#/)

### <a name="how-can-i-engage-with-microsoft-and-other-partners"></a>Как связаться с корпорацией Майкрософт и другими партнерами?

Мы рекомендуем использовать следующие ресурсы:

- Чтобы присоединиться к сообществу партнеров, см. [Microsoft AppSource и Azure Marketplace — форум сообщества партнеров](https://www.microsoftpartnercommunity.com/t5/Microsoft-AppSource-and-Azure/bd-p/2222).
- Здесь вы узнаете, как присоединиться к [программе предварительной оценки Майкрософт для коммерческой платформы](https://www.microsoftpartnercommunity.com/t5/Microsoft-AppSource-and-Azure/Commercial-Marketplace-Insiders-Program/td-p/13743).

### <a name="where-can-i-learn-more-about-partner-center"></a>Где можно подробнее узнать о Центре партнеров?

- [Документация для разработчиков Центра партнеров](/partner-center/)
- [Вас приветствует коммерческая платформа](index.yml)

### <a name="where-can-i-learn-more-about-the-microsoft-admin-center"></a>Где можно узнать больше о Центре администрирования Майкрософт?

Сведения о центре администрирования Майкрософт см. в статье [Управление подписками сторонних приложений для вашей организации](/microsoft-365/commerce/manage-saas-apps).

### <a name="where-can-i-learn-more-about-azure-billing"></a>Где можно подробнее узнать о выставление счетов службами Azure?

- [Документация по службе Управления затратами и выставления счетов Azure](../cost-management-billing/index.yml)
- [Основная информация о расходах на заказы Azure Marketplace](../cost-management-billing/understand/understand-azure-marketplace-charges.md)
- [Оплата подписок Azure по счету](../cost-management-billing/manage/pay-by-invoice.md)

### <a name="where-can-i-learn-about-azure-government-and-the-azure-government-marketplace"></a>Где можно узнать об Azure для государственных организаций и Azure Marketplace для государственных организаций?

- [Azure для государственных организаций](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/government)
- [Центр управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trust-center)
- [Документация по Azure для государственных организаций](../azure-government/index.yml)
- [Azure Marketplace для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-manage-marketplace.md)
- [Соответствие требованиям в Azure для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-plan-compliance.md)
