---
title: Планирование предложения виртуальной машины. коммерческий рынок Майкрософт
description: В этой статье описываются требования к публикации предложения виртуальной машины в Azure Marketplace.
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: iqshahmicrosoft
ms.author: iqshah
ms.date: 10/19/2020
ms.openlocfilehash: a14ccb74e6f0ac2454255d609662706cb53ede31
ms.sourcegitcommit: 857859267e0820d0c555f5438dc415fc861d9a6b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93129598"
---
# <a name="how-to-plan-a-virtual-machine-offer"></a>Планирование предложения виртуальной машины

В этой статье описываются различные варианты и требования к публикации предложения виртуальной машины на коммерческом рынке. Предложения виртуальных машин — это предложения, которые могут быть развернуты и выставлены через Azure Marketplace.

Прежде чем начать, [Создайте учетную запись коммерческого магазина в центре партнеров](./partner-center-portal/create-account.md) и убедитесь, что ваша учетная запись зарегистрирована в программе коммерческого рынка.

### <a name="technical-fundamentals"></a>Технические основы

Процесс проектирования, создания и тестирования предложений занимает некоторое время и требует опыта как на платформе Azure, так и в технологиях, используемых для создания вашего предложения. Ваша команда разработчиков должна иметь опыт работы с [виртуальными машинами Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/), службой [хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/?filter=storage#storage)и [сетью Azure](https://azure.microsoft.com/services/?filter=networking#networking), а также в [проектировании и архитектуре приложений Azure](https://azure.microsoft.com/solutions/architecture/). Ознакомьтесь с этими дополнительными техническими ресурсами: 

- Учебники
  - [Виртуальные машины Linux](../virtual-machines/linux/tutorial-manage-vm.md)
  - [Виртуальные машины Windows](../virtual-machines/windows/tutorial-manage-vm.md)

- Примеры
  - [Примеры Azure CLI для виртуальных машин Linux](../virtual-machines/linux/cli-samples.md)
  - [Azure PowerShell для виртуальных машин Linux](../virtual-machines/linux/powershell-samples.md)
  - [Примеры Azure CLI для виртуальных машин Windows](../virtual-machines/windows/cli-samples.md)
  - [Azure PowerShell для виртуальных машин Windows](../virtual-machines/scripts/virtual-machines-windows-powershell-sample-create-vm-quick.md)

## <a name="technical-requirements"></a>Технические требования

Для виртуальных машин предусмотрены следующие технические требования.

- Необходимо подготовить один виртуальный жесткий диск операционной системы (VHD). Виртуальные жесткие диски с данными не являются обязательными. Более подробно эти сведения описаны ниже.
- Клиент может в любое время отменить предложение.
- Необходимо создать по крайней мере один план для вашего предложения. Цена вашего плана зависит от выбранного [варианта лицензирования](#licensing-options) .
   > [!IMPORTANT]
   > Каждый образ виртуальной машины в плане должен содержать одинаковое количество дисков данных.

Виртуальная машина содержит два компонента:

- **Рабочий виртуальный жесткий диск** — содержит операционную систему и решение, которое развертывается вместе с вашим предложением. Процесс подготовки виртуального жесткого диска зависит от того, является ли виртуальная машина на базе Linux, Windows или настраиваемой.
- **Виртуальные жесткие диски данных** (необязательно) — выделенное постоянное хранилище для виртуальной машины. Не используйте виртуальный жесткий диск операционной системы (например, диск C:) для хранения постоянных данных. 
    - Можно включить до 16 дисков данных.
    - Используйте один виртуальный жесткий диск для каждого диска данных, даже если диск пуст.

    > [!NOTE]
    > Вне зависимости от используемой операционной системы добавляйте минимальное количество дисков данных, необходимое для решения. Ваши клиенты не смогут удалить диски, которые являются частью образа, на стадии развертывания, однако всегда смогут добавить новые диски во время или после развертывания.

Подробные инструкции по подготовке технических ресурсов см. в [статье Создание виртуальной машины с помощью утвержденной базы](azure-vm-create-using-approved-base.md) или [Создание виртуальной машины с помощью собственного образа](azure-vm-create-using-own-image.md).

## <a name="preview-audience"></a>Аудитория предварительной версии

Аудитория предварительной версии может получить доступ к предложению виртуальной машины перед публикацией в Azure Marketplace, чтобы протестировать комплексную функциональность перед публикацией в реальном времени. На странице **Предварительный просмотр аудитории** можно определить ограниченную аудиторию предварительной версии. 

> [!NOTE]
> Аудитория предварительного просмотра отличается от закрытого плана. Частный план — это тот, который вы сделаете доступным только для выбранной аудитории. Это позволяет согласовывать пользовательский план с конкретными клиентами. Дополнительные сведения см. в следующем разделе: plans.

Вы можете отправлять приглашения в адреса электронной почты учетных записей Майкрософт (MSA) или Azure Active Directory (Azure AD). Добавьте до 10 адресов электронной почты вручную или импортируйте до 20 с CSV-файлом. Если ваше предложение уже активно, вы по-прежнему можете определить аудиторию предварительного просмотра для тестирования любых изменений или обновлений вашего предложения.

## <a name="plans-and-pricing"></a>Планы и цены

Для виртуальных машин требуется по крайней мере один план. План определяет область и ограничения решения, а также связанные цены. Вы можете создать несколько планов для предложения, чтобы предоставить клиентам различные варианты технической поддержки и лицензирования, а также бесплатные пробные версии. Общие рекомендации о планах, включая модели ценообразования, бесплатные пробные версии и частные планы, см. в статье [планы и цены на коммерческие решения](plans-pricing.md) . 

Виртуальные машины поддерживаются полностью Commerce, используя модели лицензирования с оплатой по мере использования или собственные лицензии (BYOL). Корпорация Майкрософт проводит коммерческие транзакции и выставляет счета клиенту от вашего имени. Вы получаете преимущество использования предпочтительного платежного отношения между вашим клиентом и корпорацией Майкрософт, включая все Соглашения Enterprise. Дополнительные сведения см. в статье [функции Transact Marketplace на рынке](./marketplace-commercial-transaction-capabilities-and-considerations.md).

> [!NOTE]
> Денежные обязательства, связанные с Соглашение Enterprise, можно использовать в Azure для виртуальной машины, но не в соответствии с платами по лицензированию программного обеспечения.

### <a name="licensing-options"></a>Варианты лицензирования

При подготовке к публикации нового предложения виртуальной машины необходимо выбрать вариант лицензирования. Это определит, какие дополнительные сведения потребуется предоставить позже при создании предложения в центре партнеров.

Ниже приведены доступные варианты лицензирования для виртуальных машин.

| Параметр лицензирования | Процесс транзакции |
| --- | --- |
| Бесплатная пробная версия | Предложите своим заказчикам бесплатную пробную версию в одну-, три или шесть месяцев. |
| Тестовый выпуск | Этот параметр позволяет клиентам оценивать виртуальные машины без дополнительных затрат. Для работы с пробной версией пользователи не должны быть существующим клиентом Azure. Дополнительные сведения см [. в разделе что такое тестовый накопитель?](./what-is-test-drive.md) |
| BYOL | При выборе варианта лицензирования ваши клиенты могут приносить существующие лицензии на программное обеспечение в Azure.\* |
| На основе использования | Этот вариант также называется оплатой по мере использования, что позволяет клиентам платить за час. |
| Интерактивная демоверсия  | Предоставьте своим клиентам интерактивный опыт работы с вашим решением, используя демонстрацию. Преимущество заключается в том, что вы можете предложить пробную версию, не требуя сложной настройки сложного решения. |
|

\* Как издатель, вы поддерживаете все аспекты транзакции лицензии на программное обеспечение, включая (но не ограничиваясь им) порядок, исполнение, отслеживание, выставление счетов, оплату и сбор.

В следующем примере показано предложение виртуальной машины в Azure Marketplace с ценами на основе использования.

:::image type="content" source="media/vm/sample-offer-screen.png" alt-text="Пример экрана предложения для виртуальной машины.":::

### <a name="private-plans"></a>Частные планы

Вы можете ограничить обнаружение и развертывание виртуальной машины определенным набором клиентов, опубликовав образ и цену как частный план. Частные планы разблокируют возможность создания исключительных предложений для ближайших клиентов и предлагают настраиваемые программное обеспечение и условия. Благодаря таким условиям вам доступно множество сценариев взаимодействия, в том числе проведение заключаемых на местах сделок со специальными ценами и условиями, а также предоставление раннего доступа к ограниченному выпуску программного обеспечения. Частные планы позволяют предоставлять определенные цены или продукты ограниченному набору клиентов.

Дополнительные сведения см. в статье [планы и цены для коммерческих предложений](plans-pricing.md) и [частных предложений в Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/blog/private-offers-on-azure-marketplace).

## <a name="test-drives"></a>Тестовые выпуски

Вы можете включить тестовый диск для виртуальной машины. Тестовые диски предоставляют клиентам доступ к предварительно настроенной среде в течение определенного количества часов. Можно включить тестовые диски для любого варианта публикации, однако эта функция имеет дополнительные требования. Дополнительные сведения о тестовых дисках см. в статье [что такое тестовый накопитель?](what-is-test-drive.md). Сведения о настройке различных типов тестовых дисков см. в статье [Техническая конфигурация тестового диска](test-drive-technical-configuration.md).

> [!TIP]
> Тестовый диск отличается от [бесплатной пробной версии](plans-pricing.md#free-trials). Вы можете предложить тестовый накопитель, бесплатную пробную версию или и то, и другое. Они предоставляют клиентам свое решение в течение определенного периода времени. Кроме того, тестовый накопитель содержит практический обзор основных функций и преимуществ продукта, которые демонстрируются в реальных сценариях реализации.

## <a name="customer-leads"></a>Потенциальные клиенты

Вы должны подключить свое предложение к системе управления отношениями с клиентами (CRM) для получения сведений о клиенте. У клиентов будет запрашиваться разрешение на передачу их информации. Эти сведения о клиенте вместе с именем предложения, ИДЕНТИФИКАТОРом и Интернет-магазином, в котором они были найдены, будут отправлены в настроенную Вами систему CRM. Коммерческий магазин поддерживает различные системы CRM, а также возможность использовать таблицу Azure или настроить конечную точку HTTPS с помощью Power автоматизиру.

Вы можете добавить или изменить подключение к CRM в любое время во время или после создания предложения. Подробные инструкции см. в статье [клиентские интересы из предложения коммерческого рынка](partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

## <a name="legal-contracts"></a>Юридические контракты

Чтобы упростить процесс приобретения клиентов и снизить юридическую сложность для поставщиков программного обеспечения, корпорация Майкрософт предлагает стандартный контракт, который можно использовать для ваших предложений в коммерческом магазине. Когда вы предлагаете программное обеспечение по стандартному контракту, клиентам нужно только читать и принимать его один раз, и вам не нужно создавать собственные условия.

Если вы решили использовать стандартный контракт, вы можете добавить термины универсальных вариантов и до 10 настраиваемых поправок в стандартный контракт. Вместо стандартного контракта можно также использовать собственные условия. Эти сведения будут управляться на странице **свойств** . Подробные сведения см. в [статье стандартный контракт для коммерческого рынка Майкрософт](standard-contract.md).

> [!NOTE]
> После публикации предложения с помощью стандартного контракта для коммерческого рынка вы не сможете использовать собственные пользовательские условия. Это сценарий "или". Вы либо предлагаете свое решение в соответствии со стандартным контрактом, либо ваши собственные условия. Если вы хотите изменить условия стандартного контракта, это можно сделать с помощью стандартных поправок контракта.

## <a name="cloud-solution-providers"></a>Поставщики облачных решений

При создании предложения в центре партнеров вы увидите вкладку **перепродажа через CSP** . Этот параметр позволяет партнерам, которые являются частью программы поставщиков Microsoft Cloudных решений (CSP), перепродавать виртуальную машину в рамках пакета предложения. Все планы с использованием собственной лицензии (BYOL) включаются в эту программу автоматически. Вы также можете включить в нее другие планы. Дополнительные сведения см. в разделе [Программа поставщика облачных решений](cloud-solution-providers.md) . 

> [!NOTE]
> Теперь вы можете получить доступ к партнерским каналам поставщика облачных решений (CSP). Дополнительные сведения о маркетинге вашего предложения с помощью партнерских каналов Microsoft CSP см. в статье [**поставщики облачных решений**](./cloud-solution-providers.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание предложения виртуальной машины в Azure Marketplace](azure-vm-create.md)
- [Создайте виртуальную машину с помощью утвержденной базы](azure-vm-create-using-approved-base.md) или [Создайте виртуальную машину с помощью собственного образа](azure-vm-create-using-own-image.md).
- [Рекомендации по размещению предложений](gtm-offer-listing-best-practices.md)