---
title: Справочник по публикации в коммерческой платформе Майкрософт
description: Обзор коммерческой платформы для партнеров Майкрософт, желающих публиковать предложения в Microsoft AppSource и Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: keferna
ms.author: keferna
ms.date: 04/12/2020
ms.openlocfilehash: c6a4f8595e4c6b96f265f4b22a6076d696d1f3d5
ms.sourcegitcommit: d661149f8db075800242bef070ea30f82448981e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88607308"
---
# <a name="commercial-marketplace-publishing-guide"></a>Справочник по публикации в коммерческой платформе

Это руководство по публикации призвано помочь новым и существующим издателям узнать о том, как составить список приложений и служб в коммерческих магазинах, [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com) и [Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com), чтобы расширить свои деловые отношения с корпорацией Майкрософт.

>[!Note]
>Под Marketplace здесь имеются в виду Azure Marketplace и AppSource.  Дополнительные сведения см. в статье [сравнение Microsoft AppSource и Azure Marketplace](comparing-appsource-azure-marketplace.md) .

В этом руководстве рассматриваются следующие темы: 
*   Что такое коммерческое Marketplace и как он работает 
*   Разница между Интернет-магазинами: Microsoft AppSource и Azure Marketplace
*   Преимущества участия в коммерческом магазине 
*   как стать издателем и публиковать собственные приложения и службы; 
*   как развивать свой бизнес. 

Это руководство содержит техническую и деловую информацию о шагах, которые необходимо предпринять перед публикацией приложений и служб. Используйте оглавление для перехода к различным разделам руководства и непосредственно к ключевым темам.

Если у вас останутся вопросы об Azure Marketplace и AppSource, отправьте сообщение в разделе **Тип проблемы** > **Marketplace Onboarding** (подключение к Marketplace). Наша группа по адаптации издателя будет помогать вам! 

## <a name="benefits-of-participating-in-the-commercial-marketplace"></a>Преимущества участия в коммерческом магазине 

Коммерческий магазин — это вспомогательная панель для совместных маркетинговых действий с корпорацией Майкрософт, которая поможет ускорить развитие бизнеса. С помощью предложения по запуску, создания спроса и совместной работы по продажам и маркетингу коммерческие решения могут быть стать центральным элементом облачного ИТ-механизма. Плата за участие в коммерческом магазине не взимается.

Наша цель — предоставить клиентам корпорации Майкрософт лучшие решения, предлагаемые в нашей партнерской экосистеме. Чтобы добиться этого, мы помогаем на каждом этапе, будь то регистрация, публикация или развитие. 

Воспользуйтесь возможностями коммерческого рынка, чтобы расширить свой бизнес.

### <a name="expand-to-new-markets-and-segments-and-generate-new-sales-opportunities"></a>Выход на новые рынки и сегменты и создание новых возможностей для продаж

Используйте коммерческий магазин в качестве канала для доступа к новым рынкам, сегментам и пользователям облачных служб Майкрософт с помощью вашего портфеля решений. Привлекайте потенциальных клиентов и развивайте отношения с ними, создавая возможности для продаж. Используйте совместные маркетинговые и торговые мероприятия, чтобы получить больше клиентов.

### <a name="enhance-business-value-and-increase-deal-size-with-existing-and-new-customers"></a>Повышение ценности бизнеса и увеличение суммы сделок для имеющихся и новых клиентов 

Повышайте дополнительные и перекрестные продажи решений, решая проблемы клиентов после перемещения рабочих нагрузок в облако. Если вы продаете или развертываете в коммерческом магазине, вы можете сократить циклы продаж, ускорить работу проектов и повысить рентабельность, выполняя продажи готовых решений, предназначенных для конкретных рабочих нагрузок и отраслевых сценариев. 

### <a name="get-actionable-insights"></a>Получение ценной практической информации 

Получите ценные сведения о производительности ваших списков с помощью ценных сведений и аналитика, доступных в коммерческом рынке. Получайте больше сведений об эффективности кампаний, заказах и выплатах, а также о возможностях повысить эффективность маркетинговой кампании для продвигаемого решения.

### <a name="commercial-marketplace-benefits"></a>Преимущества коммерческой платформы 

Новые списки в коммерческом магазине имеют право на широкий набор бесплатных преимуществ, которые помогут партнерам расширить свой бизнес на коммерческом рынке. Эти преимущества подразделяются на следующие категории: 

*   Технические требования. все, что нужно для подготовки приложения к запуску. Это и техническая поддержка, и проектирование приложений и архитектуры, и деньги на счете в Azure для разработки и тестирования. 

*   Совместный маркетинг: все, что нужно для запуска предложения. Используйте бесплатный пакет средств Майкрософт для выхода на рынок, чтобы запустить и продвигать свое решение. Кроме того, вы можете воспользоваться дополнительными предложениями по маркетинговой кампании Майкрософт и возможностями, которые будут включены в коммерческий магазин.

*   Совместная Продажа: начните или Ускорьте путешествие с корпорацией Майкрософт через коммерческий рынок. Доступ к программам и поддержке позволит создать возможности для совместных продаж с Майкрософт.

После того как вы [отправите свое решение](https://partner.microsoft.com/dashboard/account/v3/enrollment/introduction/partnership) в коммерческом магазине, наша группа адаптации свяжется с вами для поддержки вашей публикации.  Дополнительные сведения см. в разделе, посвященном [созданию учетной записи в Центре партнеров](partner-center-portal/create-account.md).

Узнайте больше о [преимуществах коммерческой платформы](https://docs.microsoft.com//azure/marketplace/gtm-your-marketplace-benefits).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с подробными сведениями о коммерческих материалах Marketplace, просмотрев оглавление слева. 
