---
title: Условия использования Marketplace | Azure
description: Условия, регулирующие использование Microsoft Azure Marketplace
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 1/2/2019
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: 7d6f67ddafb7218bd2f710f5fc9869db85aae1ec
ms.sourcegitcommit: d3200828266321847643f06c65a0698c4d6234da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55198935"
---
# <a name="azure-marketplace-terms"></a>Условия использования Azure Marketplace 

Эти условия регулируют использование Microsoft Azure Marketplace, что позволяет получать доступ или приобретать продукты и службы, оптимизированные для использования с Azure (Marketplace). Эти продукты и службы включают в себя коллекцию виртуальных машин и любые другие функции Microsoft Azure. Marketplace может включать в себя продукты или службы ("предложения Marketplace" или "предложения"), опубликованные корпорацией Майкрософт и сторонними издателями (каждая такая публикующая сторона, "издатель").

## <a name="purchasing-and-billing"></a>Покупка и выставление счетов

1. *Прямые клиенты.* Если вы приобрели подписку Microsoft Azure у корпорации Майкрософт, следующие условия применимы к приобретению предложений Marketplace с помощью этой подписки. 

    1. *Оплата.* Вы соглашаетесь оплачивать все расходы, связанные с использованием предложений Marketplace. Эти платежи являются отдельными и дополняют платежи, применимые к использованию вами любых служб Microsoft Azure. 
    1. *Цены.* Цены, указанные для предложений Marketplace, не включают в себя все применимые налоги и валютные расчеты, если не указано иное. Вы несете единоличную ответственность за уплату таких налогов или других расходов. Цены могут быть указаны в виде периодических платежей для предложений с оплатой на основе подписки или в единицах измерения (таких как количество часов работы или выполненные транзакции) для предложений с оплатой на основе использования. 
    1. *Способ оплаты.* Когда вы указываете способ оплаты Майкрософт для вашей подписки Microsoft Azure, вы разрешаете корпорации Майкрософт взимать плату за покупку предложений Marketplace. Кредитная карта является примером способа оплаты. 
    1. *Выставление счетов.* Условия выставления счетов и оплаты вашего соглашения о подписке Microsoft Azure управляют покупками в Marketplace.  Эти условия применимы к потреблению или покупкам с оплатой по мере использования. Если вы несете расходы, которые не были обработаны в течение расчетного периода вашей покупки или использования, мы можем выставить вам счет за такие расходы в следующем расчетном периоде. Вам будет предоставлен список расходов на портале учетной записи Microsoft Azure, где вы можете просмотреть и распечатать ваши расходы. Это единственная выписка по счету, которую мы предоставляем. Любые отображаемые суммы, отличные от итоговой выписки по счету, являются только оценочными.  Расчеты не включают в себя недавние действия или могут состоять из прогнозов, основанных на предыдущих моделях использования.
    1. *Повышение цены.* В случае повышения цены на предложение Marketplace, на которое у вас есть активная подписка, мы уведомим вас об этом за 30 дней до повышения. По истечении 30-дневного периода уведомления ваше дальнейшее использование предложения Marketplace означает ваше разрешение на выставление счетов по новой цене.
    1. *Возвраты платежей.* Если иное не предусмотрено законом или не разрешено издателем, все сборы возврату не подлежат.
    1. *Исправления для выставления счетов.* Если вы обнаружите, что мы допустили ошибку в вашем счете, вы должны сообщить нам об этом в течение 120 дней после первого появления ошибки в счете. Если вы не сообщите нам об этом в течение этого времени, вы освобождаете нас от всей ответственности и претензий в связи с потерями в результате ошибки. Мы не обязаны исправлять ошибку и возмещать расходы. Если мы обнаружили ошибку выставления счетов, мы исправляем ее в течение 90 дней.

1. *Заказчики с непрямыми соглашениями.* При покупке подписки Microsoft Azure у торгового посредника условия покупки и выставления счетов в соглашении с посредником регулируют покупку предложений Marketplace в этой подписке. 

1. *Общие требования.* Следующие условия применимы, независимо от юридического лица, у которого вы приобрели подписку Microsoft Azure. 

    1. *Денежное обязательство.* Если не указано иное для конкретного предложения Marketplace, кредиты подписки Майкрософт (например, бесплатная пробная версия, MSDN или BizSpark) или денежные средства обязательств не могут использоваться для покупки предложений Marketplace. Такие покупки оплачиваются отдельно.
    1. *Резервирования.* "Резервирование" означает предварительную покупку подходящих предложений Marketplace на определенный срок и в определенном регионе, например зарезервированных экземпляров программного обеспечения. Резервирование осуществляется на срок до трех лет. Срок действия резервирования заканчивается по истечении указанного срока. Вам не возвращается оплата за неиспользованные резервирования. Если не указано иное для конкретного предложения Marketplace, обмен и отмена недоступны. Цены на резервирование основаны на доступных ценах на момент покупки. Зарезервированные экземпляры программного обеспечения не включают в себя стоимость вычислений.
    1. *Автоматическое продление.* Если вы приобрели подписку Marketplace с возможностью автоматического продления, мы или ваш торговый посредник, если применимо, можем автоматически продлить вашу подписку и взимать плату за любой срок продления.  Чтобы избежать таких расходов, вы можете отменить подписку до даты продления.
    1. *Бесплатные пробные версии.* Если вы используете бесплатную пробную подписку на предложение Marketplace, вам необходимо отменить подписку до окончания пробного периода, чтобы избежать взимания платы. Если вы не отмените подписку до конца бесплатного ознакомительного периода, вы будете платить за предложение Marketplace по цене покупки. Если вы создаете несколько подписок на предложение бесплатной пробной версии, пробный период, применимый ко всем таким подпискам, начинается с даты создания первой подписки.  Все такие подписки будут конвертированы в платные предложения в конце пробного периода.
    1. *Отмена.* Если вы не обеспечите своевременную полную оплату, мы можем приостановить или отменить ваш доступ к предложениям Marketplace. Приостановление или отмена доступа за неуплату может привести к потере ваших данных.

## <a name="use-rights"></a>Права на использование

1. *Условия использования издателя.* Ваше право на использование любого предложения Marketplace соответствует отдельным условиям использования, предоставленным издателем предложения Marketplace (условия использования). Кроме предложений Marketplace, которые мы публикуем, на корпорацию Майкрософт не распространяются условия использования издателя. 

1. *Предложения с использованием собственной лицензии.* Издатели могут сделать некоторые предложения Marketplace доступными при условии, что вы получили права, необходимые для использования таких предложений, за пределами Marketplace (с использованием собственной лицензии (BYOL)). Если вы используете какие-либо предложения BYOL, вы несете ответственность за обеспечение достаточных прав на использование предложения.

1. *Программные продукты Майкрософт.* Если сторонний издатель публикует предложение виртуальной машины в Marketplace, которое включает в себя любой программный продукт Майкрософт, указанный на сайте [http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/](http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/) (Программный продукт Microsoft):
    1. Лицензиаром программного продукта Майкрософт является корпорация Майкрософт, а не третья сторона.
    1. В дополнение к любой оплате, связанной со сторонним предложением, за использование программного продукта Майкрософт взимается соответствующая плата в рамках подписки Azure.  Ваш торговый посредник может установить эти платежи.
    1. Условия Майкрософт, а не условия использования третьей стороны, регулируют использование вами любого программного продукта Майкрософт, включенного в предложение. Эти условия также включают ваше право, если таковое имеется, использовать программный продукт Майкрософт за пределами Microsoft Azure.

1. *API-интерфейсы.* Мы можем сделать доступными прикладные программные интерфейсы (API-интерфейсы Marketplace) для использования с Marketplace. Если вы используете API-интерфейсы Marketplace для покупки предложений Marketplace или доступа к ним, вы несете ответственность за проверку и соблюдение применимых условий использования в пользовательском интерфейсе Marketplace.  Время от времени эти условия могут меняться. Использование вами любых API-интерфейсов Marketplace для покупки предложений Marketplace также означает ваше разрешение на оплату всех применимых платежей в соответствии с условиями оплаты.  Условия оплаты указаны в пользовательском интерфейсе Marketplace на момент покупки.

## <a name="privacy-and-data-protection"></a>Конфиденциальность и хранение данных

1. *Сведения, которые передаются издателям.* Если вы приобретаете или используете это предложение Marketplace, мы можем предоставить издателю такого предложения вашу контактную информацию и сведения о транзакции. Мы не передаем данные ваших клиентов издателям, если у нас нет на это вашего разрешения.

1. *Политики конфиденциальности издателя.* Издатели несут ответственность за предоставление заявлений о конфиденциальности, описывающих их методы обеспечения конфиденциальности данных клиентов, собираемых их предложениями, или любых сведений о клиентах, которые они получают от корпорации Майкрософт. Если не указано иное, на предложения Marketplace, опубликованные Майкрософт, политики Майкрософт в отношении конфиденциальности, безопасности, расположения данных и политики хранения не распространяются. То же самое относится и к использованию издателями любых данных о клиентах или других сведений о клиентах.

1. *Обработка персональных данных.* Корпорация Майкрософт является обработчиком или дополнительным обработчиком персональных данных в связи с подготовкой предложений. Корпорация Майкрософт принимает на себя обязательства в отношении Условий Генерального регламента Европейского Союза о защите данных в рамках Условий использования Веб-служб перед всеми клиентами с 25 мая 2018 г. ([http://go.microsoft.com/?linkid=9840733)](http://go.microsoft.com/?linkid=9840733).

## <a name="miscellaneous"></a>Разное

1. *Финансовые данные.* Некоторые предложения Marketplace могут содержать финансовые данные. Корпорация Майкрософт не является брокером, дилером или зарегистрированным инвестиционным консультантом в соответствии с федеральным законом США о ценных бумагах или законами о ценных бумагах других стран.  Корпорация Майкрософт не рекомендует частным лицам инвестировать, покупать или продавать ценные бумаги или другие финансовые продукты или услуги. Никакие данные, содержащиеся в Marketplace, не являются предложением или рекомендацией купить или продать какую-либо ценную бумагу. Корпорация Майкрософт и ее лицензиары, которые имеют отношение к данным котировок акций или индексам, не поддерживают и не рекомендуют какие-либо конкретные финансовые продукты или услуги. Никакие предложения в Marketplace, включая любые наборы данных или финансовые приложения, не предоставляются в качестве профессиональной консультации, включая, в том числе, консультации в отношении инвестиций или налогов.

1. *Регулирование.* Для защиты нашей системы мы можем ограничить количество запросов, которые вы можете выполнить в Marketplace.  Корпорация Майкрософт также вводит разумные ограничения на использование Marketplace. Кроме того, издатели могут накладывать ограничения на количество запросов, которые можно сделать к их службам ("Отдельное регулирование"). Ограничения отдельного регулирования могут быть указаны издателем на странице сведений о содержимом, к которому они применяются. Ограничения отдельного регулирования могут изменяться в любое время с уведомлением или без него.

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

Посетите страницу [руководства по публикации в Azure Marketplace и AppSource](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-publishers-guide).

---
