---
title: Управление транзакциями на коммерческой платформе Майкрософт
description: В этой статье представлены рекомендации, касающиеся ценообразования, выставления счетов и выплат по транзакциям коммерческой платформы.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.author: mingshen
author: mingshen-ms
ms.openlocfilehash: ca8f2e1721c99c79188917e5b44950b8db6895ce
ms.sourcegitcommit: 3c66bfd9c36cd204c299ed43b67de0ec08a7b968
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2020
ms.locfileid: "90006403"
---
# <a name="commercial-marketplace-transact-capabilities"></a>Управление транзакциями на коммерческой платформе

В этой статье описываются цены, счета, выставление счетов и сведения о выплатах для коммерческого рынка Майкрософт. 

## <a name="transactions-by-listing-option"></a>Transactions by List, параметр

Издатель или корпорация Майкрософт несут ответственность за управление транзакциями лицензий на программное обеспечение для предложений на коммерческой платформе. Параметр листинга, выбранный для предложения, определяет, кто управляет транзакцией. Дополнительные сведения о параметрах публикации см. [в разделе Выбор типа перечисления](./determine-your-listing-type.md#choose-a-listing-option) .

### <a name="contact-me-free-trial-and-byol-options"></a>Свяжитесь со мной, Бесплатная пробная версия и BYOL варианты

Издатели могут выбрать вариант " _связаться со мной_ " и " _Бесплатная пробная версия_", "Специальные возможности" и "получение пользователей". Для некоторых типов предложений издатели могут выбрать вариант "использовать собственную лицензию" (BYOL), чтобы клиенты могли приобретать подписку на Ваше предложение, используя лицензию, приобретенную вами напрямую. При этих вариантах корпорация Майкрософт не принимает прямого участия в транзакциях с лицензиями на программы издателя и за такие транзакции не взимается плата. 

Издатели отвечают за поддержку всех аспектов транзакции лицензии на программное обеспечение. Сюда входит, но не ограничивается заказ, исполнение, измерение, выставление счетов, оплата и сбор. С помощью параметра список контактов, издатели сохраняют 100% лицензий на программное обеспечение издателя, собранных от клиента.

### <a name="transact-publishing-option"></a>Публикация транзакций

При выборе продажи в корпорации Майкрософт используются преимущества Microsoft Commerce и предоставляется комплексный опыт от обнаружения и оценки для приобретения и внедрения. Предложение, которое можно легко проделать, — это один из предложений, в котором корпорация Майкрософт упрощает обмен деньгами по лицензии на программное обеспечение от имени издателя. Счета на выставляемые предложения выставляются по существующей подписке Майкрософт или кредитной карте, что позволяет корпорации Майкрософт размещать транзакции облака Marketplace от имени издателя.

Этот вариант выбирается при создании нового предложения в центре партнеров. Это будет отображаться, только если для вашего типа предложения доступна такая возможность.

## <a name="transact-overview"></a>Общие сведения о публикации транзакций

При использовании параметра Transact Корпорация Майкрософт включает продажу сторонних программ и развертывание некоторых типов предложений в подписку Azure клиента. При выборе модели ценообразования для предложения издатель должен учитывать выставление счетов за инфраструктуру и плату лицензирования программного обеспечения.

Сейчас такой вариант публикации поддерживается только для следующих типов предложений.

- Виртуальные машины
- Приложения Azure
- Приложения SaaS

### <a name="billing-infrastructure-costs"></a>Выставление счетов за использование инфраструктуры

Для **виртуальных машин** и **приложений Azure**плата за использование инфраструктуры Azure оплачивается по подписке Azure клиента. Размер платы за использование инфраструктуры устанавливается и указывается отдельно от платы за лицензирование ПО издателя в выставляемом пользователю счете.

В случае **приложений SaaS** издателю нужно учитывать тарифы на использование инфраструктуры Azure и лицензирование программного обеспечения как одну позицию расходов.  Она представляется пользователю в виде фиксированного тарифа. Управление использованием инфраструктуры Azure осуществляется непосредственно на издателе. Фактическая стоимость использования инфраструктуры не видна пользователю. Как правило, издатели добавляют плату за использование инфраструктуры Azure в счета за лицензирование программного обеспечения. Плата за лицензирование программного обеспечения не взимается или не зависит от потребления пользователей.

## <a name="pricing-models"></a>Модели ценообразования

В зависимости от используемого параметра транзакции взимается плата за использование следующих подписок:

- **Бесплатно получите бесплатную** лицензию на программное обеспечение. Клиентам не взимается плата за использование бесплатного предложения в Azure Marketplace. Бесплатные предложения не могут быть преобразованы в платные предложения. Клиенты должны заказать Платное предложение.
- **С использованием собственной лицензии** (BYOL) — управление всеми применимыми выплатами за лицензии на программное обеспечение осуществляется непосредственно между издателем и пользователем. Корпорация Майкрософт обрабатывает только плату за использование инфраструктуры Azure. Если предложение указано в коммерческом магазине, клиенты, которые получают доступ к предложению или используют его за пределами коммерческого рынка, не будут взимать плату за коммерческие рынки.
- **Цены на подписку** . плата за лицензии на программное обеспечение представлена в виде ежемесячного или ежегодного счета за подписку с фиксированным тарифом или на рабочее место. Повторное использование подписок на подписку не распределяется пропорционально для краткосрочных отмен клиентов или неиспользуемых служб. Если клиент обновляет или понижает уровень подписки в середине условия подписки, можно пропорционально переоценить стоимость подписки.
- **Цены на основе использования** . для предложений виртуальных машин Azure плата насчитывается в зависимости от степени использования предложения. Для образов виртуальных машин плата взимается за почасовую плату Azure Marketplace, указанную издателями, для использования виртуальных машин, развернутых из образов ВИРТУАЛЬНЫХ машин. Почасовая плата может варьироваться в зависимости от размера виртуальной машины или же может быть унифицированной. Неполные часы оплачиваются поминутно. Счета за планы выставляются ежемесячно.
- Оплачиваемые **цены** — для предложений приложений Azure и предложений SaaS издатели могут использовать [службу измерения Marketplace](./partner-center-portal/marketplace-metering-service-apis.md) для выставления счетов за использование в зависимости от выбранных измерений. Например, пропускная способность, билеты или сообщения электронной почты обработаны. Издатели могут определить один или несколько измерений измерения для каждого плана. Издатели отвечают за отслеживание использования отдельных клиентов с каждым показателем, определенным в предложении. События должны передаваться в корпорацию Майкрософт в течение часа. Корпорация Майкрософт взимает плату с клиентов на основе сведений об использовании, переданных издателем за определенный период выставления счетов.
- **Бесплатная пробная версия** — плата за лицензии на программное обеспечение в диапазоне от 30 дней до шести месяцев в зависимости от типа предложения. Если издатель предоставляет бесплатную пробную версию нескольких планов в рамках одного предложения, клиенты могут переключиться на бесплатную пробную версию другого плана, но пробный период не перезагружается. Для предложений виртуальных машин клиенты начисляются затраты на инфраструктуру Azure за использование предложения в течение пробного периода. По истечении срока действия пробной версии клиенты автоматически получают оплату за последний план, который они пробовали, на основе ставок Standard, если только они не отменяются до окончания пробного периода.

> [!NOTE]
> Предложения, счета за которые выставляются после полного потребления ресурсов решения, не могут быть возмещены.

Издатели, желающие изменить сборы за использование, связанные с предложением, должны сначала удалить предложение (или конкретный план в рамках предложения) из коммерческого рынка. Удаление должно выполняться в соответствии с требованиями [соглашения Microsoft Publisher](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560). Затем издатель может опубликовать новое предложение (или спланировать в предложении), которое включает новые сборы за использование. Дополнительные сведения об удалении предложения или плана см. в разделе [Отмена продажи предложения или плана](./partner-center-portal/update-existing-offer.md#stop-selling-an-offer-or-plan).

### <a name="free-contact-me-and-bring-your-own-license-byol-pricing"></a>Бесплатные, контактные и собственные лицензии (BYOL)

При публикации предложения с параметром получить сейчас (бесплатно), связаться со мной или BYOL, корпорация Майкрософт не будет играть в помощь в выполнении транзакции по продажам лицензий на программное обеспечение. Как и в списке, а также в бесплатной пробной публикации, издатель сохраняет 100% лицензий на программное обеспечение.

### <a name="usage-based-and-subscription-pricing"></a>Цены на основе использования и подписки

При публикации предложения с помощью транзакции на основе пользователя или подписки Корпорация Майкрософт предоставляет технологии и службы для обработки приобретений лицензий на программное обеспечение, возврата и возмещения. В этом случае издатель разрешает корпорации Майкрософт действовать в качестве агента для этих целей. Издатель разрешает корпорации Майкрософт использовать транзакции по лицензированию программного обеспечения, в то же время сохранив свою роль продавца, поставщика, распространителя и лицензиара.

Корпорация Майкрософт позволяет клиентам заказывать, лицензировать и использовать программное обеспечение издателя, руководствуясь как правилами и условиями использования коммерческой платформы Майкрософт, так и лицензионным соглашением конечного пользователя. Необходимо указать собственное лицензионное соглашение для конечных пользователей или выбрать [Стандартный контракт](./standard-contract.md) при создании предложения.

### <a name="free-software-trials"></a>Бесплатные пробные версии

В сценариях публикации на языке Transact можно сделать лицензию на программное обеспечение доступной бесплатно в течение 30 – 120 дней, в зависимости от подписки. Это предложение не распространяется на стоимость использования инфраструктуры Azure, связанную с использованием партнерского решения.

### <a name="private-offers"></a>Частные предложения

Издатели могут не только использовать типы предложений и модели выставления счетов для монетизации предложения, но и предоставлять частные предложения с оговариваемыми в личном порядке для конкретной сделки ценами и пользовательскими конфигурациями. Частные предложения поддерживаются во всех трех вариантах публикации.

Это позволяет использовать более высокие или более низкие цены, чем общедоступное предложение. Частные предложения могут содержать как скидки, так и премиум-содержимое. Частные предложения можно предоставлять одному или нескольким клиентам, добавляя их подписки Azure на уровне предложения.

### <a name="examples"></a>Примеры

**На основе использования** 

Цены на основе использования имеют следующую структуру затрат:

|Стоимость лицензии  | 1 долл. США в час   |
|---------|---------|
|Стоимость использования Azure (D1 с 1 ядром)    |   0,14 долл. США в час     |
|*Счет выставляется корпорацией Майкрософт*    |  *1,14 долл. США в час*       |
||

В этом случае корпорация Майкрософт выставляет счет в размере 1,14 долл. США в час за использование опубликованного образа виртуальной машины.

|Майкрософт выставляет счет  | 1,14 долл. США в час  |
|---------|---------|
|Корпорация Майкрософт оплачивает 80 % стоимости лицензии|   0,8 долл. США в час     |
|Корпорация Майкрософт удерживает 20 % стоимости лицензии  |  0,2 долл. США в час       |
|Корпорация Майкрософт удерживает 100 % стоимости использования Azure | 0,14 долл. США в час |
||

**Использование собственных лицензий (BYOL)**

Использование собственной лицензии имеет следующую ценовую структуру.

|Стоимость лицензии  | Лицензионная плата, которую согласовываете и выставляете вы  |
|---------|---------|
|Стоимость использования Azure (D1 с 1 ядром)    |   0,14 долл. США в час     |
|*Счет выставляется корпорацией Майкрософт*    |  *0,14 долл. США в час*       |
||

В этом случае корпорация Майкрософт выставляет счет в размере 0,14 долл. США в час за использование опубликованного образа виртуальной машины.

|Майкрософт выставляет счет  | 0,14 долл. США в час  |
|---------|---------|
|Корпорация Майкрософт удерживает стоимость использования Azure    |   0,14 долл. США в час     |
|Корпорация Майкрософт удерживает 0 % стоимости лицензии   |  0 долл. США в час       |
||

**Подписка на приложение SaaS**

Этот параметр должен быть настроен для продажи через корпорацию Майкрософт, и плата может взиматься по фиксированной ставке или на каждого пользователя ежемесячно или ежегодно. Выбрав вариант **Продажа через Майкрософт** для SaaS, вы получите приведенную ниже ценовую структуру.

| Стоимость лицензии       | 100,00 долл. США в месяц  |
|--------------|---------|
| Стоимость использования Azure (D1 с 1 ядром)    | Счета выставляются непосредственно издателю, а не клиенту. |
| *Счет выставляется корпорацией Майкрософт*    |  *100,00 долл. США в месяц (в тарифе на лицензирование издатель должен учитывать все понесенные или возмещаемые расходы на инфраструктуру)*  |
||

В сценарии корпорация Майкрософт взимает 100,00 долл. США за лицензию на программное обеспечение и выплачивает 80,00 долл. США издателю.

В этом сценарии корпорация Майкрософт взимает 100,00 долл. США за лицензию на программное обеспечение и выплачивает 90,00 долл. США издателю.

|Майкрософт выставляет счет  | 100,00 долл. США в месяц  |
|---------|---------|
|Корпорация Майкрософт оплачивает 80 % стоимости лицензии <br> \* Корпорация Майкрософт выплачивает 90 % стоимости лицензий для всех затронутых приложений SaaS.   |   80,00 долл. США в месяц <br> \* 90,00 долл. США в месяц    |
|Корпорация Майкрософт удерживает 20 % стоимости лицензии <br> \* Корпорация Майкрософт удерживает 10 % стоимости лицензий для всех затронутых приложений SaaS.  |  20,00 долл. США в месяц <br> \* 10,00 долл. США     |

### <a name="reduced-service-fee"></a>Сокращенная плата за обслуживание

Для определенных предложений, публикуемых на коммерческом рынке, корпорация Майкрософт сокращает плату за обслуживание с 20% (как описано в [соглашении Microsoft Publisher](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560)) до 10%. Чтобы ваши предложения были квалифицированы, ваши предложения должны быть обозначены корпорацией Майкрософт как выгодно Azure для совместной продажи. Право на выполнение должно выполняться по крайней мере за пять рабочих дней до конца каждого календарного месяца, чтобы получить уменьшенный тариф на службу Marketplace в течение месяца. Сниженная плата за обслуживание в Marketplace относится к Azure IP Co выгодно SaaS, виртуальным машинам, управляемым приложениям и любым другим квалифицированным предложениям IaaS, доступным в коммерческом магазине. Платные предложения SaaS, связанные с одним приложением Microsoft Teams или по крайней мере две Microsoft 365 надстройки (Excel, PowerPoint, Word, Outlook и SharePoint) и опубликованные на AppSource, также получают эту скидку.

### <a name="customer-invoicing-payment-billing-and-collections"></a>Выставление счетов, оплата и сбор средств у клиента

**Выставление счетов и оплата**: издатель может использовать предпочитаемый клиентом способ выставления счетов для предоставления накладных за подписки или лицензии на программное обеспечение PAYGO.

**Соглашение Enterprise**: если клиент предпочитает использовать для выставления счетов соглашение Microsoft Enterprise, то стоимость лицензии на программное обеспечение будет взиматься с использованием этого способа как постатейная сумма отдельно от платы за использование Azure.

**Кредитные карты и ежемесячные накладные**: клиенты также могут оплачивать решения с помощью кредитных карт и ежемесячных накладных. В этом случае стоимость лицензий на программное обеспечение взимается точно так же, как и при использовании Соглашения Enterprise, в виде постатейной суммы отдельно от платы за использование Azure.

**Бесплатные кредиты и денежное обязательство**: некоторые клиенты предварительно оплачивают Azure с помощью денежного обязательства в Соглашении Enterprise или получают бесплатные кредиты для использования с Azure. Эти кредиты можно использовать для оплаты использования Azure, но они не подходят для оплаты лицензий на программное обеспечение издателя.

**Выставление счетов и сбор** данных — выставление счетов по лицензиям издателя предоставляется с помощью выбранного клиентом метода выставления счетов и соответствует временной шкале выставления счетов. Клиенты без Соглашения Enterprise ежемесячно получают счета за лицензии на программное обеспечение из Marketplace. Клиенты с Соглашением Enterprise ежемесячно оплачивают счета через накладную, представляемую раз в квартал.

Если выбрана ценовая модель на основе подписок или с оплатой по мере использования, то корпорация Майкрософт выступает в качестве агента издателя и отвечает за все аспекты выставления счетов, оплаты и сбора.

### <a name="publisher-payout-and-reporting"></a>Отчеты и выплаты издателя

Из платы за лицензирование программного обеспечения, которую собирает корпорация Майкрософт, вычитается операционный сбор в размере 20 % (если не указано иное) во время выплаты издателю.

Как правило, клиенты покупают решения при помощи Соглашения Enterprise или соглашения об оплате по мере использования с поддержкой кредитных карт. Тип соглашения определяет расписание выставления счетов, сбора и выплат.

>[!NOTE]
>Все отчеты и данные аналитики при публикации транзакций доступны в разделе «Аналитика» в Центре партнеров.

#### <a name="billing-questions-and-support"></a>Поддержка и вопросы о выставлении счетов

Дополнительные сведения и юридические политики см. в [соглашении Microsoft Publisher](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) (доступно в центре партнеров).

Чтобы получить справку по вопросам выставления счетов, обратитесь в [службу поддержки издателей коммерческой платформы](https://aka.ms/marketplacepublishersupport).

## <a name="transact-requirements"></a>Требования к транзакциям

В этом разделе описываются требования к транзакциям для предложений различных типов.

### <a name="requirements-for-all-offer-types"></a>Требования для предложений всех типов

- Для публикации транзакций необходимы учетная запись Майкрософт и финансовая информация, независимо от ценовой модели предложения.
- Обязательная финансовая информация включает счет для выплат и налоговый профиль.
- Издатель должен находиться в [поддерживаемой стране или регионе](sell-from-countries.md).

Дополнительные сведения о настройке этих учетных записей см. [в статье Управление учетной записью коммерческого магазина в центре партнеров](partner-center-portal/manage-account.md).

### <a name="requirements-for-specific-offer-types"></a>Требования для предложений определенных типов

Публикация транзакций доступна для использования только с предложениями Marketplace следующих типов:

- **Виртуальная машина Azure** — выберите модели ценообразования на основе бесплатных лицензий или использования, а также планы, определенные на уровне предложения. В выставляемом клиенту счете за Azure корпорация Майкрософт указывает стоимость лицензий на программное обеспечение издателя отдельно от базовых тарифов на использование инфраструктуры Azure. Стоимость использования инфраструктуры Azure зависит от использования программного обеспечения издателя.

- **Приложение Azure: шаблон решения или управляемое приложение** — необходимо подготавливать одну или несколько виртуальных машин и запрашивать сумму цен на виртуальную машину. Для управляемых приложений в одном плане можно выбрать ежемесячную подписку с фиксированным тарифом вместо оплаты по количеству виртуальных машин. В некоторых случаях стоимость использования инфраструктуры Azure передается клиенту отдельно от цен лицензий на программное обеспечение, но в том же платежном документе. Однако если вы настроили предложение управляемого приложения для оплаты инфраструктуры ISV, ресурсы Azure выставляются на издатель, а клиент получает фиксированный тариф, включающий в себя стоимость инфраструктуры, лицензий на программное обеспечение и служб управления.

- **Приложение SaaS** — должно быть многоклиентским решением, использоваться [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) для проверки подлинности и интегрироваться с [API-интерфейсами выполнения SaaS](partner-center-portal/pc-saas-fulfillment-api-v2.md). Управление использованием инфраструктуры Azure осуществляется напрямую вами (партнером), поэтому необходимо учитывать сборы за использование инфраструктуры Azure и лицензии на программное обеспечение в виде единой номенклатуры затрат. Подробные инструкции см. [в статье Создание нового предложения SaaS в коммерческом магазине](partner-center-portal/create-new-saas-offer.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь с требованиями к соответствию для выбранного варианта публикации по типу предложения, чтобы завершить выбор и настройку предложения.
- Ознакомьтесь с шаблонами публикации в Интернет-магазине, чтобы получить примеры того, как ваше решение сопоставляется с типом предложения и конфигурацией.
