---
title: Что такое коммерческая платформа Майкрософт?
description: Общие сведения о преимуществах и возможностях для партнеров Майкрософт, которые публикуют решения на коммерческой платформе Майкрософт.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.service: marketplace
ms.topic: overview
ms.date: 10/15/2020
ms.openlocfilehash: 099515eb1160b131f2d56fd02f300999d5ddfd16
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96780320"
---
# <a name="what-is-the-microsoft-commercial-marketplace"></a>Что такое коммерческая платформа Майкрософт?

Коммерческая платформа Майкрософт — это каталог решений от наших партнеров, являющихся независимыми поставщиками программного обеспечения (ISV). Как ISV-член сети Microsoft Partner Network вы можете создавать, публиковать и администрировать предложения на коммерческой платформе в Центре партнеров. Ваши решения публикуются в наших интернет-магазинах вместе с собственными решениями Майкрософт, благодаря чему вы можете наладить связи с компаниями, организациями и правительственными учреждениями по всему миру.

Коммерческая платформа доступна в более чем 100 странах и регионах, и во многих из них мы сами организовываем уплату налогов. Если вы продаете свои решения постоянным клиентам корпорации Майкрософт, они могут воспользоваться льготой и включить покупки на коммерческой платформе в существующие соглашения о приобретении у корпорации Майкрософт, чтобы получать от нее консолидированные счета.

## <a name="commercial-marketplace-online-stores"></a>Интернет-магазины коммерческой платформы

В состав коммерческой платформы Майкрософт входят два интернет-магазина: [Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/) и [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/). Microsoft AppSource содержит бизнес-решения, а Azure Marketplace — ИТ-решения. Программное обеспечение и службы коммерческой платформы можно также найти в таких продуктах Майкрософт, как Microsoft 365, Dynamics 365, Microsoft Power Platform и Azure. Наши интернет-магазины и встроенные в продукты возможности ежемесячно привлекают миллионы потенциальных клиентов. Каждый интернет-магазин предлагает различные сценарии, которые позволяют предоставить ваше решение или услугу нужным клиентам.

Когда вы создаете предложение на коммерческой платформе в Центре партнеров, оно может быть опубликовано в одном или обоих интернет-магазинах в зависимости от его типа, категорий и других выбранных параметров. В редких случаях, если предложение относится к пользователям обоих интернет-магазинов, оно будет отображаться и там и там. Дополнительные сведения см. в разделе [Варианты выставления на продажу и ценообразования по интернет-магазинам](determine-your-listing-type.md#listing-and-pricing-options-by-online-store), а также в документе [Пособие покупателя по Microsoft AppSource и Azure Marketplace](https://aka.ms/MarketplaceBuyerGuide).

### <a name="microsoft-appsource"></a>Microsoft AppSource

Интернет-магазин [Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/) предназначен для бизнес-решений, таких как приложения SaaS (программное обеспечение как услуга), а также для приложений, которые напрямую расширяются в Dynamics 365, Microsoft 365 и Microsoft Power Platform. Консультационные услуги в AppSource — предложения профессиональных услуг, которые помогают клиентам начать работу с Dynamics 365 и Power BI или повысить ее эффективность.

Ниже приведен пример страницы со списком предложений в AppSource.

:::image type="content" source="media/overview/example-appsource.png" alt-text="Демонстрация страницы с опубликованным предложением в Microsoft AppSource.":::

####  <a name="appsource-in-product-experience"></a>Работа в продукте AppSource

Кроме того, клиенты могут получать доступ к предложениям AppSource с помощью Microsoft 365, Dynamics 365, Power Platform и Azure. В приведенном ниже примере показано, как получить доступ к надстройкам AppSource из меню **Файл** в Power BI.

:::image type="content" source="media/overview/power-bi.png" alt-text="Отображение процедуры получения доступа к визуализациям Power BI в AppSource из меню &quot;Файл&quot; в Power BI."::: 

Этот параметр позволяет открыть окно, в котором клиент может искать надстройки Power BI по имени или категории. 

:::image type="content" source="media/overview/power-bi-apps.png" alt-text="Отображение списка надстроек AppSource в Power BI."::: 

### <a name="azure-marketplace"></a>Azure Marketplace

Интернет-магазин [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/) предназначен для решений, созданных на платформе или для платформы Azure и рассчитанных на ИТ-специалистов и разработчиков. В нем также публикуются предложения консультационных услуг и управляемых служб. Консультационные услуги в Azure Marketplace — предложения профессиональных услуг, которые помогают клиентам начать работу с Azure или повысить ее эффективность.

Ниже приведен пример страницы с опубликованным предложением в Azure Marketplace.

:::image type="content" source="media/overview/example-marketplace.png" alt-text="Демонстрация страницы с опубликованным предложением в Azure Marketplace."::: 

#### <a name="azure-marketplace-in-the-azure-portal"></a>Azure Marketplace на портале Azure

Клиенты Azure могут искать и развертывать решения Azure Marketplace с помощью функции **Создать ресурс** на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

:::image type="content" source="media/overview/create-resource.png" alt-text="Отображение параметра &quot;Создать ресурс&quot; на портале Azure"::: 

Этот параметр позволяет открыть Azure Marketplace на портале Azure, где можно искать решения по имени или категории.

:::image type="content" source="media/overview/search-portal.png" alt-text="Отображение параметров поиска Azure Marketplace на портале Azure"::: 

## <a name="benefits-of-selling-with-microsoft"></a>Преимущества совместных продаж с корпорацией Майкрософт

Наша цель — помочь вам ускорить развитие вашего бизнеса благодаря сотрудничеству с корпорацией Майкрософт и предоставить клиентам Майкрософт доступ к лучшим решениям, предлагаемым партнерской экосистемой. Чтобы добиться этого, мы помогаем на каждом этапе, будь то регистрация, публикация или развитие. Воспользуйтесь коммерческой платформой для развития своего бизнеса.

- Разверните свой портфель решений в новых рынках и сегментах.
- Привлекайте новых потенциальных клиентов и создавайте новые возможности для продаж.
- Продавайте свои решения отдельно или в дополнение к другим при перемещении рабочих нагрузок ваших клиентов в облако. 
- Предлагайте свои решения для конкретных рабочих нагрузок и отраслевых сценариев, чтобы сократить циклы продаж, активизировать проекты и повысить прибыльность сделок.
- Получайте полезные аналитические сведения об эффективности вашей публикации и заказах, чтобы узнать, как сделать мероприятия кампании про продвижению вашего решения наиболее результативными.

Партнеры, публикующие решения на коммерческой платформе, получают возможность использовать широкий набор бесплатных технических, маркетинговых и торговых преимуществ для развития своего бизнеса.

- Используйте технические ресурсы, необходимые для подготовки приложения к запуску: от технической поддержки, проектирования приложений и разработки архитектуры до денег на счете в Azure для разработки и тестирования.
- Используйте бесплатный пакет средств Майкрософт для выхода на рынок, чтобы запустить и продвигать свое решение. Для некоторых партнеров будут доступны дополнительные возможности участия в маркетинговых кампаниях Майкрософт и публикация в списке рекомендуемых предложений коммерческой платформы.
- Привлеките дополнительных клиентов и расширьте возможности продаж с помощью программ для [поставщиков облачных решений](https://partner.microsoft.com/cloud-solution-provider) (CSP) и [совместных продаж](marketplace-co-sell.md), а также при помощи команд по продажам корпорации Майкрософт.

Дополнительные сведения об этих преимуществах см. в статье [Преимущества коммерческой платформы](gtm-your-marketplace-benefits.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь со статьей [Работа с коммерческой платформой Майкрософт](/learn/modules/intro-commercial-marketplace/) на Microsoft Learn.
- Новые партнеры Майкрософт, желающие опубликовать предложение на коммерческой платформе, могут ознакомиться с разделом [Создание коммерческой учетной записи Marketplace в Центре партнеров](partner-center-portal/create-account.md).
- Чтобы узнать больше о последних и будущих выпусках, присоединяйтесь к беседе в [сообществе партнеров корпорации Майкрософт](https://www.microsoftpartnercommunity.com/).
