---
title: Приобретение программного обеспечения в AppSource | Azure Marketplace
description: Действия по приобретению программного обеспечения в AppSource | Azure Marketplace.
author: qianw211
manager: evansma
ms.author: v-qiwe
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/05/2019
ms.openlocfilehash: 3ca07f060aebcea82895f0463cac693c66f0c629
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73827733"
---
# <a name="how-to-purchase-software-on-microsoft-appsource"></a>Как приобрести программное обеспечение на Microsoft AppSource

Теперь Microsoft [AppSource](https://appsource.microsoft.com/) позволяет клиентам подписываться на приложения SaaS, предлагаемые партнерами Майкрософт. Клиенты могут находить сертифицированные веб-приложения в магазине, а также управлять начислениями, обновлениями, переходом на более раннюю версию и отменой в одном месте с помощью центра администрирования Майкрософт. В этой статье описывается, как можно приобрести приложение из магазина.

## <a name="requirements"></a>Требования

Чтобы приобрести предложения SaaS, вам потребуется:

- Рабочая или учебная учетная запись.

    > [!Note]
    > Если у вас нет рабочей или учебной учетной записи, необходимо создать Azure Active Directory клиент, к которому можно добавить рабочую или учебную учетную запись. Дополнительные сведения см. [в разделе Краткое руководство. Создание нового клиента в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant).

- Допустимая кредитная карта.

    > [!Note]
    > Кредитная карта должна принадлежать стране или региону, в котором клиент приобретает предложение. Чтобы выбрать другую страну, в нижней части страницы выберите "изменить страну или регион выставления счетов".

## <a name="steps-for-making-purchases-on-appsource"></a>Шаги для выполнения покупок на AppSource

1. Выберите регион выставления счетов или страны на [AppSource](https://appsource.microsoft.com/).
1. Найдите приложение, которое вы хотите приобрести.

    > [!Note]
    > AppSource предоставляет возможность выбора приложений, включая бесплатные, пробные и платные подписки. В этой статье описывается, как можно приобрести платные подписки через AppSource.

1. Выберите **получить сейчас**.
1. Выберите план:

    1. Задание числа рабочих мест
    1. Задайте срок выставления счетов.
    
1. Введите свой адрес для выставления счетов.
1. Введите метод оплаты:
    * Поддерживаемые кредитные карты: Visa, Master Card, Америка Express, обнаружение.
    
1. Выберите **порядок размещения**.

## <a name="how-to-configure-software-post-purchase"></a>Как настроить программное обеспечение после покупки

После получения заказа его подтверждение может занять несколько секунд. Вы получите ссылку для настройки подписки SaaS на странице, а также сообщения электронной почты с подтверждением покупки и ссылки для завершения настройки.

1. На странице **Подтверждение заказа** выберите **настроить**. Кроме того, можно использовать ссылку на конфигурацию, отправленную вами в сообщении электронной почты с подтверждением.
1. Завершите подготовку и настройте на веб-сайте поставщика программного обеспечения.

    > [!Note]
    > Этот шаг является обязательным и может быть выполнен в любое время.

## <a name="contact-support"></a>Обратитесь в службу поддержки.

Вы можете [Отправить запрос в службу поддержки](https://admin.microsoft.com/Adminportal/Home?source=applauncher#/homepage) через центр администрирования Microsoft 365.

Для получения бизнес-продуктов [обратитесь к справке](https://docs.microsoft.com/office365/admin/contact-support-for-business-products?view=o365-worldwide&tabs=phone).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения см. в [документации по коммерческой Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-overview) .
