---
title: Просмотр политик AppSource и Marketplace | Azure
description: Политики оценки и проверки в Azure Marketplace для издателей приложений и служб.
services: Azure, Marketplace, AppSource, Policy
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: pabutler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 11/02/2018
ms.author: qianw211
ms.openlocfilehash: 3679981a335c380b54d7349d16f94bb7e5e1fee3
ms.sourcegitcommit: da3459aca32dcdbf6a63ae9186d2ad2ca2295893
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2018
ms.locfileid: "51258873"
---
# <a name="azure-appsource-and-marketplace-review-policies"></a>Просмотр политик Azure AppSource и Marketplace

Далее перечислены политики оценки и проверки для Azure AppSource и Marketplace.

* В отзывах об AppSource и Azure Marketplace Корпорация Майкрософт не потерпит следующего поведения или содержимого.
    * Кибератак или DDoS-атак
    * Нарушения требований к конфиденциальности
    * Спам-рассылку
    * Мошеннические сообщения
    * Оскорбительное содержимое, например, непристойности, оскорбления, ненормативную лексику или жесты
    * Незаконное содержимое
    * Оскорбительное, пропагандирующее ненависть или угрозы содержимое
    * Дискредитирующее содержимое
    * Многократные отправки одинакового или похожего содержимого
    * Рекламных объявлений, включая продвижение других приложений и служб

* Корпорация Майкрософт оставляет за собой право на удаление содержимого, связанного с отзывом, представленным пользователем, по любой причине.
* Корпорация Майкрософт оставляет за собой право на блокирование возможности пользователя на отправку содержимого, связанного с отзывом, по любой причине.
* Издатели не получат уведомления об удалении содержимого, связанного с отзывом, который связан с их приложениями.
* Пользователи не получат уведомления об удалении содержимого, связанного с отзывом, отправленного ими.
* Корпорация Майкрософт не обязана обеспечивать объяснение, связанное с удалением содержимого отзыва.
* Корпорация Майкрософт не учитывает запросы по восстановлению удаленного содержимого отзыва.

## <a name="review-guidelines-for-customers"></a>Рекомендации по использованию для пользователей

* Не отправляйте содержимое, содержащее нарушения, приведенные в статье [AppSource and Azure Marketplace review policy](./rating-review-policies.md) (Просмотр политик AppSource и Marketplace).
* Не используйте такие личные сведения, как адрес электронной почты, фактический адрес, номера телефонов и др.
* Убедитесь, что ваш отзыв понятный, читаемый и информативный.
* Убедитесь, что точки зрения, выраженные в вашем обзоре, сбалансированы и нейтральны.
* Помните, что отзывы публикуются на открытом форуме, и действуйте соответствующим образом.

## <a name="review-guidelines-for-publishers"></a>Рекомендации по использованию для издателей

* Не публикуйте содержимое, которое может противоречить статье [AppSource and Azure Marketplace review policy](./rating-review-policies.md) (Просмотр политик AppSource и Marketplace).
* В комментарии запрещается включать любые маркетинговые материалы или рекламные объявления.
* В комментариях запрещается продвижение других приложений или служб.
* Ответ должен напрямую касаться указанного приложения и просмотра.
* Запрещается использование шаблонных ответов и публикация шаблонных комментариев в нескольких отзывах.
* Запрещается манипулирование отзывами, например, предлагая компенсацию или стимулы рецензентам для изменения рейтингов или отзывов.
* Всегда будьте вежливы и рассматривайте довольных клиентов как лучших пиарщиков вашего приложения.
