---
title: Что такое тестовый выпуск? Коммерческий рынок Майкрософт
description: Описание функции "тестовый накопитель Marketplace"
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
author: trkeya
ms.author: trkeya
ms.date: 06/19/2020
ms.openlocfilehash: 193e7bd78046a1d73cb55171c15c9cb6a7278297
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96490046"
---
# <a name="what-is-a-test-drive"></a>Что такое тестовый выпуск?

Тестовый выпуск — это отличный способ продемонстрировать свое предложение потенциальным клиентам, предоставляя им возможность опробовать их перед покупкой, создавая высококвалифицированные интересы и обеспечивая улучшенное преобразование. Тестовый выпуск обеспечивает жизнь продукта в реальном сценарии реализации. Клиенты, которые попытаются испытать ваш продукт, демонстрируют четкую цель приобретения аналогичного решения. Используйте его в своих преимуществах, выполнив более сложные интересы.

Ваши клиенты также могут воспользоваться преимуществами тестового диска. Разрешив им сначала опробовать продукт, вы уменьшаете трение процесса покупки. Кроме того, тестовый выпуск предварительно подготовлен, т. е. клиентам не нужно загружать, настраивать или настраивать продукт.

## <a name="how-does-it-work"></a>Как это работает?

Тестовые диски — это управляемые экземпляры, которые запускают решение или приложение по запросу для клиентов, которые запрашивают его. После назначения экземпляра тестового диска он становится доступным для использования этим клиентом в течение заданного периода. После окончания периода он удаляется для создания комнаты для другого клиента.

Как издатель вы управляете и настраиваете параметры тестового диска в центре партнеров. Сведения о технической конфигурации зависят от типа предложения. Подробные инструкции см. в статье [Техническая конфигурация тестового диска](./test-drive-technical-configuration.md).

Потенциальные клиенты обнаруживают ваш тестовый диск как ПНА в вашем предложении на [AppSource](https://appsource.microsoft.com/en-US/). Они предоставляют свои контактные данные и согласны с условиями вашего предложения и политикой конфиденциальности, а затем получают доступ к предварительно настроенной среде для последующего использования в течение фиксированного периода. Клиенты получают практические возможности самостоятельного ознакомления с основными функциями и преимуществами продукта, а также получают ценный интерес.

## <a name="types-of-test-drives"></a>Типы тестовых дисков

В коммерческом магазине доступны различные тестовые диски для предложения SELECT в зависимости от типа продукта, сценария и Marketplace.

- Azure Resource Manager
    - Приложения Azure
    - SaaS
    - Виртуальные машины
- Размещенный тестовый диск
    - Dynamics 365 для бизнеса Central (в настоящее время не поддерживается)
    - Dynamics 365 for Customer Engagement
    - Dynamics 365 for Operations
- Приложение логики (только в режиме поддержки)
- Power BI

Дополнительные сведения о настройке одного из этих тестовых дисков см. в статье [Техническая конфигурация тестового диска](./test-drive-technical-configuration.md). 

### <a name="azure-resource-manager-test-drive"></a>Azure Resource Manager тестовый накопитель

Этот шаблон развертывания содержит все ресурсы Azure, составляющие ваше решение. Для этого сценария подходят приложения, использующие только ресурсы Azure. Azure Resource Manager тестовый накопитель доступен для следующих типов предложений: 

- Приложения Azure
- SaaS
- Виртуальные машины

>[!NOTE]
>Это единственный вариант тестового диска для предложений виртуальных машин и приложений Azure.

### <a name="hosted-test-drive-recommended"></a>Размещенный тестовый накопитель (рекомендуется)

Размещенный тестовый диск удаляет сложность установки, позволяя узлу Майкрософт и обслуживать службу, которая выполняет подготовку пользователей тестового диска и отзывает ее. Если у вас есть предложение на Microsoft AppSource, создайте тестовый диск для подключения к экземпляру Dynamics AX/CRM. Вы можете использовать следующие типы предложений AppSource:

- Используйте [Dynamics 365 для участия клиентов](partner-center-portal/create-new-customer-engagement-offer.md) в системе взаимодействия с клиентами, такой как продажи, служба, служба проектов и служба полей.
- Используйте [Dynamics 365 для операций](partner-center-portal/create-new-operations-offer.md) в финансовых и производственных системах планирования ресурсов предприятия, таких как финансы, эксплуатация и производство, цепочка поставок.

### <a name="logic-app-test-drive"></a>Тестовый накопитель приложения логики

Этот тип тестового диска не размещается корпорацией Майкрософт и использует шаблоны Azure Resource Manager (ARM) для типов предложений Dynamics AX/CRM. Чтобы создать необходимые ресурсы в подписке Azure, необходимо запустить шаблон ARM. Тестовый выпуск приложения логики в настоящее время поддерживается только в режиме поддержки и не рекомендуется корпорацией Майкрософт. Дополнительные сведения о настройке тестового диска приложения логики см. в статье [Техническая конфигурация тестового диска](./test-drive-technical-configuration.md).

### <a name="power-bi-test-drive"></a>Тестовый выпуск Power BI

Это просто внедренная ссылка на настраиваемую панель мониторинга. Любой продукт, демонстрирующий только интерактивный Power BI визуальный элемент, должен использовать этот тип тестового диска.

## <a name="transforming-examples"></a>Примеры преобразования

Процесс включения архитектуры ресурсов в тестовый диск может быть непростой задачей. Ознакомьтесь со следующими примерами того, как лучше преобразовать текущие архитектуры.

[Преобразование шаблона веб-сайта в тестовый диск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Transforming-Website-Deployment-Template-for-Test-Drive)

[Преобразование шаблона виртуальной машины в тестовый диск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Transforming-Virtual-Machine-Deployment-Template-for-Test-Drive)

[Преобразование существующего шаблона диспетчер ресурсов в тестовый диск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Deploying-Existing-Solutions)

## <a name="generate-leads-from-your-test-drive"></a>Создание интересов на основе тестового диска

Тестовый накопитель для коммерческого рынка — это отличный инструмент для рынков. Мы рекомендуем включить его в ваши усилия при запуске, чтобы создать больше интересов для вашего бизнеса. Подробные инструкции см. в статье [клиентские интересы из предложения коммерческого рынка](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/blob/master/articles/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

Если вы закроете свой ведущий тестовый выпуск, обязательно зарегистрируйте его в [партнерской продаже Microsoft Partner Connect](https://support.microsoft.com/help/3155788/getting-started-with-microsoft-partner-sales-connect). Кроме того, мы будем рады услышать ваше мнение о клиенте, где проигрывается тестовый диск.

## <a name="other-resources"></a>Другие ресурсы

Дополнительные материалы о тестовом выпуске:

- [Рекомендации по тестированию](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Test-Drive-Best-Practices)
- [Обзор](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/azure-marketplace-appsource-test-drives.pdf) (PDF; убедитесь, что блокирование всплывающих окон отключено)

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Техническая конфигурация тестового выпуска](test-drive-technical-configuration.md)