---
title: Обновление имеющегося предложения приложения в Azure | Документация Майкрософт
description: Обновление имеющегося предложения приложения Azure в Azure Marketplace.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: dan-wesley
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/06/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: 1019c06afbdab0a6b0e172133da316aea01a5504
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60744624"
---
# <a name="update-an-existing-azure-application-offer"></a>Обновление имеющегося предложения приложения Azure

Существуют различные типы обновлений, которые может потребоваться применить к предложению после его публикации и активации. Любое изменение, внесенное в новую версию вашего предложения, нужно сохранить и опубликовать повторно для его отображения в Marketplace. В этой статье описана процедура обновления предложения для управляемого приложения на [Портале Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).

Существует несколько причин, по которым может понадобиться обновить предложение, например:

- Добавление новой версии образа к существующим номерам SKU.
- Добавление новых номеров SKU.
- Обновление метаданных Marketplace для предложения или отдельных номеров SKU.

Чтобы помочь вам выполнить эти изменения, портал предлагает функции **сравнения** и **журнала**.

## <a name="unpermitted-changes-to-an-azure-application-offer-or-sku"></a>Недопустимые изменения в предложении или номере SKU приложения Azure

Существуют атрибуты предложения контейнера или номера SKU, которые не могут быть изменены после того, как предложение опубликовано в Azure Marketplace. Вы не можете изменить следующие параметры.

- Идентификатор предложения и идентификатор издателя предложения.
- Идентификаторы существующих номеров SKU.
- Теги версии, например: `1.0.1`
- Модели выставления счетов и лицензирования для существующих номеров SKU.

## <a name="common-update-operations"></a>Стандартные операции обновления

Следующие операции обновления являются стандартными.

### <a name="update-image-version-for-a-sku"></a>Обновление версии образа для номера SKU

Образ регулярно обновляется путем применения исправлений безопасности, включения дополнительных функций и т. д. В этом случае требуется обновить образ, который указан в номере SKU, выполнив следующие действия.

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. На вкладке **SKU** выберите номер SKU, связанный с образом, который нужно обновить.
4. Чтобы добавить новый образ выберите **+ New Image Version** (Новая версия образа).
5. Предоставьте новые версии образа. Версия образа должна следовать тем же правилам тегов, что и предыдущие версии. Формат тегов версии должен иметь вид X.Y.Z, где X, Y и Z являются целыми числами. Номер новой версии должен быть выше, чем у всех предыдущих версий.
6. Выберите **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс и опубликовать новую версию образа контейнера в Azure Marketplace.

### <a name="add-a-new-sku"></a>Добавление нового номера SKU

Чтобы сделать новый SKU доступным для своего предложения, выполните следующие действия:

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. На вкладке **Номера SKU** щелкните **Add new SKU** (Добавить новый номер SKU) и введите **идентификатор номера SKU** во всплывающем окне.
4. Опубликуйте предложение повторно, используя шаги, описанные в статье [Publish Azure application offer](./cpp-publish-offer.md) (Публикации предложения приложения Azure).
5. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации нового номера SKU.

### <a name="update-offer-marketplace-metadata"></a>Обновление метаданных для предложения в Marketplace

Чтобы обновить метаданные в Marketplace, связанные с предложением, выполните следующие действия. (Например, название компании, логотипы и т. д.)

1. Войдите на [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3. Перейдите на вкладку **Marketplace**. Внесите изменения в метаданные в соответствии с инструкциями, описанными в статье [Publish Azure application offer](./cpp-publish-offer.md) (Публикация предложения приложения Azure).
4. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации изменений.
 
>[!Note]
>Поставщики решений (CSP) партнер канала необязательно в облако теперь доступна.  См. в разделе [поставщиков облачных решений](../../cloud-solution-providers.md) Дополнительные сведения о маркетинг вашего предложения с помощью Microsoft CSP partner каналов.

## <a name="deleting-an-existing-offer"></a>Удаление существующего предложения

По своему усмотрению вы можете удалить предложение из Marketplace. Удаление предложения не влияет на текущий процесс покупки этого предложения. Процесс покупки для клиентов будет продолжать работать, как и раньше. Однако предложение не будет доступно для новых покупок по завершении удаления.

Завершение предложения — это процесс прекращения действия соглашения об обслуживании и/или лицензировании между вами и существующими клиентами.
Руководства и политики, связанные с удалением и прекращением доступности предложения, регулируются соглашением с издателем Microsoft Marketplace (см. раздел 7) и политиками участия (см. раздел 6.2).

Дополнительные сведения см. в разделе [Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal-orig/cloud-partner-portal-managed-app-offer-delete).

## <a name="compare-feature"></a>Функция сравнения

При внесении изменений в опубликованное предложение можно использовать функцию "Сравнить", чтобы проверить внесенные изменения.

Чтобы использовать функцию сравнения, выполните следующие действия.

1. В любой момент процесса изменения можно щелкнуть "Сравнить" для своего предложения.
2. Просмотрите показанные рядом версии маркетинговых ресурсов и метаданных.

## <a name="history-of-publishing-actions"></a>Журнал действий, связанных с публикацией

Чтобы просмотреть журнал действий, связанных с публикацией, щелкните вкладку **Журнал** в области меню навигации слева на Портале Cloud Partner. Здесь вы сможете просмотреть действия с метками времени, которые были выполнены за все время существования ваших предложений в Azure Marketplace.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Предложение приложения Azure](./cpp-azure-app-offer.md)