---
title: Разработка для языка — QnA Maker
description: Ресурс QnA Maker и все базы знаний в этом ресурсе поддерживают один язык. Один язык необходим для предоставления лучших результатов ответа на запрос.
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: qna-maker
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/27/2020
ms.openlocfilehash: e09e15f71b0574a5612e7f9bacd8aaa4739a441c
ms.sourcegitcommit: ef69245ca06aa16775d4232b790b142b53a0c248
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91777009"
---
# <a name="design-knowledge-base-for-content-language"></a>Проектирование базы знаний для языка содержимого

Ресурс QnA Maker и все базы знаний в этом ресурсе поддерживают один язык. Один язык необходим для предоставления лучших результатов ответа на запрос.

## <a name="single-language-per-resource"></a>Один язык для каждого ресурса

QnA Maker рекомендации по поддержке языков:

* Служба QnA Maker и все ее базы знаний поддерживают только один язык.
* Язык явно задается при создании первой базы знаний службы
* Язык определяется по файлам и URL-адресам, добавленным при создании базы знаний
* Невозможно изменить язык для других баз знаний в службе
* Этот язык используется службой Когнитивный поиск (#1 ранжирования) и службой QnA Maker (ранжирование #2) для создания лучшего ответа на запрос.

## <a name="supporting-multiple-languages"></a>Поддержка нескольких языков

Если требуется поддержка системы базы знаний, включающей несколько языков, можно выбрать один из следующих методов.

* Используйте [службу перевода текста](../../translator/translator-info-overview.md) для преобразования вопроса в один язык перед отправкой вопроса в базу знаний. Это позволяет сосредоточиться на качестве одного языка и качества альтернативных вопросов и ответов.
* Создайте QnA Maker ресурс и базу знаний в этом ресурсе для каждого языка. Это позволяет управлять отдельными альтернативными вопросами и текстом ответов, которые более сложны для каждого языка. Это обеспечивает гораздо большую гибкость, но требует значительно больше затрат на обслуживание при изменении вопросов или ответов на всех языках.

Проверьте [языки, поддерживаемые](../overview/language-support.md) для QnA Maker.

### <a name="support-each-language-with-a-qna-maker-resource"></a>Поддержка каждого языка с QnA Makerным ресурсом

* Создание QnA Maker ресурса для каждого языка
* Добавлять только файлы и URL-адреса для этого языка
* Используйте соглашение об именовании для ресурса, чтобы указать язык. Пример `qna-maker-fr` для всех баз знаний для французских документов

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [основными понятиями](query-knowledge-base.md) о том, как запросить ответ в базе знаний.