---
title: Приступая к работе с аутентификацией Azure AD с помощью портала Azure
description: Узнайте, как использовать аутентификацию Azure Active Directory (Azure AD) для работы с API служб мультимедиа Azure с помощью портала Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.date: 03/09/2020
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 03643ea3f96448e5ec9693cd8ce9589472e8e3f2
ms.sourcegitcommit: 72c2da0def8aa7ebe0691612a89bb70cd0c5a436
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/10/2020
ms.locfileid: "79082750"
---
# <a name="use-the-azure-portal-to-get-credentials-to-access-media-services-api"></a>Использование портал Azure для получения учетных данных для доступа к API служб мультимедиа  

При использовании аутентификации Azure AD для доступа к API служб мультимедиа Azure у вас есть два варианта проверки подлинности:

- **Аутентификация субъекта-службы**. Аутентификация службы. Этот метод аутентификации обычно используют приложения, которые выполняют службы управляющей программы, службы среднего уровня или запланированные задания: веб-приложения, приложения-функции, приложения логики, интерфейсы API или микрослужбы.
- **Аутентификация пользователя**. Аутентификация пользователя, который использует приложение для взаимодействия с ресурсами служб мультимедиа. Интерактивное приложение должно сначала запросить у пользователя учетные данные. Примером может послужить приложение консоли управления, которое используется авторизованными пользователями для мониторинга заданий кодирования или потоковой трансляции. 

В этой статье показано, как использовать портал Azure для получения учетных данных для доступа к API служб мультимедиа.

## <a name="prerequisites"></a>предварительные требования

- Учетная запись Azure. Если у вас нет учетной записи Azure, начните с получения [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). 
- Учетная запись служб мультимедиа. Дополнительные сведения см. в статье [Создание учетной записи служб мультимедиа Azure с помощью портала Azure](create-account-portal.md).

## <a name="api-access"></a>Доступ через API 

Страница **доступа к API** позволяет выбрать метод проверки подлинности, который будет использоваться для подключения к API. Страница также содержит значения, необходимые для подключения к API.

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/) выберите свою учетную запись служб мультимедиа.
2. Выберите способ подключения к API служб мультимедиа.
3. В разделе **Подключение к API служб мультимедиа**выберите версию API служб мультимедиа, к которой необходимо подключиться (v3 — это последняя версия службы).

## <a name="service-principal-authentication--recommended"></a>Проверка подлинности субъекта-службы (рекомендуется)

Проверяет подлинность службы с помощью приложения Azure Active Directory (Azure AD) и секрета. Это рекомендуется для всех служб среднего уровня, обращающихся к API служб мультимедиа. Примерами являются веб-приложения, функции, Logic Apps, API и микрослужбы. Это рекомендуемый метод проверки подлинности.

### <a name="manage-your-azure-ad-app-and-secret"></a>Управление приложением и секретом Azure AD

Раздел **Управление приложением и секретом AAD** позволяет выбрать или создать новое приложение Azure AD и создать секрет. В целях безопасности секрет не может быть показан после закрытия колонки. Приложение использует идентификатор приложения и секрет для проверки подлинности, чтобы получить действительный токен для служб мультимедиа.

Убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения для регистрации приложения в клиенте Azure AD и назначения приложения роли в подписке Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [необходимые разрешения](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal#required-permissions).

### <a name="connect-to-media-services-api"></a>Подключение к API служб мультимедиа

**API подключения к службам мультимедиа** предоставляет значения, используемые для подключения приложения-субъекта-службы. Можно получить текстовые значения или скопировать блоки JSON или XML.

## <a name="user-authentication"></a>Аутентификация пользователей

Этот параметр можно использовать для проверки подлинности сотрудника или члена Azure Active Directory, который использует приложение для взаимодействия с ресурсами служб мультимедиа. Интерактивное приложение должно сначала запросить у пользователя учетные данные. Этот метод проверки подлинности следует использовать только для приложений управления.

### <a name="connect-to-media-services-api"></a>Подключение к API служб мультимедиа

Скопируйте учетные данные для подключения пользовательского приложения из раздела **Подключение к API служб мультимедиа** . Можно получить текстовые значения или скопировать блоки JSON или XML.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Учебник. Отправка, кодирование и потоковая передача видео со службами мультимедиа v3](stream-files-tutorial-with-api.md).
