---
title: Архитектуры служб мультимедиа
titleSuffix: Azure Media Services
description: В этой статье описываются архитектуры служб мультимедиа.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/20/2020
ms.author: inhenkel
ms.openlocfilehash: e00079190371b3ae0e318aaadd8cf724d9d339d0
ms.sourcegitcommit: df66dff4e34a0b7780cba503bb141d6b72335a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96512727"
---
# <a name="media-services-architectures"></a>Архитектуры служб мультимедиа

[!INCLUDE [media services api v3 logo](./includes/v3-hr.md)]

## <a name="live-streaming-digital-media"></a>Потоковая трансляция файлов мультимедиа

Решение для потоковой трансляции позволяет записывать видео в режиме реального времени и рассылать его клиентам в реальном времени, таким как потоковые собеседования, Конференции и спортивные мероприятия в сети. В этом решении видео фиксируется видеокамерой и отправляется в входную конечную точку канала. Канал получает поток ввода в реальном времени и делает его доступным для потоковой передачи через конечную точку потоковой передачи в веб-браузер или мобильное приложение. Канал также предоставляет конечную точку мониторинга предварительного просмотра для предварительного просмотра и проверки потока перед дальнейшей обработкой и доставкой. Канал также может записывать и хранить полученное содержимое для последующего потоковой передачи (видео по запросу).

Это решение основано на управляемых службах Azure: службах мультимедиа и сети доставки содержимого. Эти службы работают в среде с высоким уровнем доступности, исправленной и поддерживаемой, что позволяет сосредоточиться на решении, а не на среде, в которой они работают.

См. раздел [Live Streaming Digital Media](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/solution-ideas/articles/digital-media-live-stream) в центре архитектуры Azure.

## <a name="instant-broadcasting-on-serverless-architecture"></a>Мгновенная трансляция на бессерверную архитектуру

Упростите обмен данными в режиме реального времени и обновления с помощью бессерверного кода. Эта архитектура использует функции Azure, службу SignalR, учетную запись хранения и базу данных SQL.

См. статью [Мгновенная трансляция на бессерверную архитектуру](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/solution-ideas/articles/instant-broadcasting-on-serverless-architecture) в центре архитектуры Azure.

## <a name="video-on-demand-digital-media"></a>Цифровое медиаустройство для предоставления видео по запросу

Простое решение для видео по запросу, которое предоставляет возможность потоковой передачи записанного видео, такого как фильмы, новостные сюжеты, спортивные сегменты, обучающие видеоматериалы и руководства по технической поддержке, в любое устройство, поддерживающее видео конечную точку, мобильное приложение или браузер настольных систем. Видеофайлы отправляются в хранилище BLOB-объектов Azure, закодированном в стандартном формате с несколькими скоростями, а затем распределяются по всем основным протоколам потоковой передачи с адаптивной скоростью (HLS, MPEG-ТИРЕ, Smooth) клиенту Проигрыватель мультимедиа Azure.

Это решение основано на управляемых службах Azure: хранилище BLOB-объектов, сеть доставки содержимого и Проигрыватель мультимедиа Azure. Эти службы работают в среде с высоким уровнем доступности, исправленной и поддерживаемой, что позволяет сосредоточиться на решении, а не на среде, в которой они работают.

Ознакомьтесь с [цифровыми носителями видео по запросу](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/solution-ideas/articles/digital-media-video) в центре архитектуры Azure.

## <a name="gridwich-media-processing-system"></a>Система обработки мультимедиа Gridwich

Гридвич System воплощены рекомендации по обработке и доставке ресурсов мультимедиа в Azure. Несмотря на то, что система Гридвич является относящейся к носителю, платформа обработки сообщений и событий может применяться к любому рабочему процессу обработки событий без отслеживания состояния.

См. раздел [гридвич Media Processing System](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/reference-architectures/media-services/gridwich-architecture) в центре архитектуры Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [Общие сведения о Службах мультимедиа Azure](media-services-overview.md)