---
title: Управляемые удостоверения и доверенное хранилище
description: Службы мультимедиа можно использовать с управляемыми удостоверениями, чтобы включить доверенное хранилище.
services: media-services
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
ms.service: media-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2020
ms.author: inhenkel
ms.openlocfilehash: 291508a6beaa687b3a10f55df4591ce601ab51a0
ms.sourcegitcommit: 4e70fd4028ff44a676f698229cb6a3d555439014
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98956180"
---
# <a name="managed-identities-and-trusted-storage-with-media-services"></a>Управляемые удостоверения и доверенное хранилище с помощью служб мультимедиа

Службы мультимедиа можно использовать с [управляемыми удостоверениями](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) , чтобы включить доверенное хранилище. При создании учетной записи служб мультимедиа ее необходимо связать с учетной записью хранения. Службы мультимедиа могут обращаться к этой учетной записи хранения с помощью проверки подлинности системы. Службы мультимедиа проверяют, что учетная запись служб мультимедиа и учетная запись хранения находятся в одной подписке, и проверяет, что пользователь, добавляющий эту связь, имеет доступ к учетной записи хранения с Azure Resource Manager RBAC.

## <a name="trusted-storage"></a>Доверенное хранилище

Однако если вы хотите использовать брандмауэр для защиты учетной записи хранения, необходимо использовать управляемую идентификацию Authentication. Он позволяет службам мультимедиа получать доступ к учетной записи хранения, настроенной с ограничением брандмауэра или виртуальной сети через доверенный доступ к хранилищу.  Дополнительные сведения о доверенных службах Майкрософт см. в статье [Настройка брандмауэров службы хранилища Azure и виртуальных сетей](../../storage/common/storage-network-security.md#trusted-microsoft-services).

## <a name="media-services-managed-identity-scenarios"></a>Сценарии управляемых удостоверений служб мультимедиа

В настоящее время существует два сценария, в которых управляемое удостоверение можно использовать со службами мультимедиа:

- Используйте управляемое удостоверение учетной записи служб мультимедиа для доступа к учетным записям хранения.

- Используйте управляемое удостоверение учетной записи служб мультимедиа для доступа к Key Vault для доступа к ключам клиентов.

В следующих двух разделах описаны различия в двух сценариях.

### <a name="use-the-managed-identity-of-the-media-services-account-to-access-storage-accounts"></a>Использование управляемого удостоверения учетной записи служб мультимедиа для доступа к учетным записям хранения

1. Создайте учетную запись служб мультимедиа с управляемым удостоверением.
1. Предоставьте управляемому субъекту удостоверения доступ к учетной записи хранения, которой вы владеете.
1. Затем службы мультимедиа могут получить доступ к учетной записи хранения от вашего имени с помощью управляемого удостоверения.

### <a name="use-the-managed-identity-of-the-media-services-account-to-access-key-vault-to-access-customer-keys"></a>Использование управляемого удостоверения учетной записи служб мультимедиа для доступа к Key Vault для доступа к ключам клиентов

1. Создайте учетную запись служб мультимедиа с управляемым удостоверением.
1. Предоставьте управляемому субъекту удостоверения доступ к Key Vaultу, которому вы владеете.
1. Настройте учетную запись служб мультимедиа для использования шифрования учетной записи на основе ключа клиента.
1. Доступ к службам мультимедиа Key Vault от вашего имени с помощью управляемого удостоверения.

Дополнительные сведения о ключах, управляемых клиентом, и Key Vault см. [в статье Использование собственных ключей (управляемые клиентом ключи) с помощью служб мультимедиа](concept-use-customer-managed-keys-byok.md) .

## <a name="tutorials"></a>Учебники

В эти учебники входят оба сценария, упомянутые выше.

- [Использование портала Azure для использования ключей, управляемых клиентом, или BYOK для Служб мультимедиа](tutorial-byok-portal.md)
- [Используйте управляемые клиентом ключи или BYOK с помощью служб мультимедиа REST API](tutorial-byok-postman.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о том, какие управляемые удостоверения можно выполнять для вас и ваших приложений Azure, см. в статье [управляемые удостоверения Azure AD](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).