---
title: Доверенное хранилище для служб мультимедиа
description: Проверка подлинности с помощью управляемого удостоверения позволяет службам мультимедиа получать доступ к учетной записи хранения, настроенной с ограничением брандмауэра или виртуальной сети через доверенный доступ к хранилищу.
keywords: доверенное хранилище, управляемые удостоверения
services: media-services
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
ms.service: media-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 1/29/2020
ms.author: inhenkel
ms.openlocfilehash: fd92eed127ec50a3d3a86f667d9aa764b79c190a
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100585406"
---
# <a name="trusted-storage-for-media-services"></a>Доверенное хранилище для служб мультимедиа

При создании учетной записи служб мультимедиа ее необходимо связать с учетной записью хранения. Службы мультимедиа могут получить доступ к этой учетной записи хранения, используя проверку подлинности системы или управляемую идентификацию. Службы мультимедиа проверяют, что учетная запись служб мультимедиа и учетная запись хранения находятся в одной подписке, и проверяет, что пользователь, добавляющий эту связь, имеет доступ к учетной записи хранения с Azure Resource Manager RBAC.

>[!NOTE]
>Доверенное хранилище доступно только в API и в настоящее время не включено в портал Azure.

## <a name="trusted-storage-with-a-firewall"></a>Доверенное хранилище с брандмауэром

Однако если вы хотите использовать брандмауэр для защиты учетной записи хранения и включения доверенного хранилища, предпочтительным вариантом является проверка подлинности [управляемыми удостоверениями](concept-managed-identities.md) . Так Службы мультимедиа смогут обращаться к учетной записи хранения, настроенной с ограничением брандмауэра или виртуальной сети посредством доступа к доверенному хранилищу.

## <a name="tutorial"></a>Учебник

Дополнительные сведения о включении доверенного хранилища см. в руководстве по [доверенному хранилищу служб мультимедиа](tutorial-trusted-storage-rest.md) .

> [!NOTE]
> Чтобы службы мультимедиа могли считывать данные и записывать их в учетную запись хранения, необходимо предоставить доступ участнику данных BLOB-объектов хранилища AMS.  Предоставление универсальной роли участника не будет работать, так как не включает правильные разрешения для плоскости данных.

## <a name="further-reading"></a>Дополнительные сведения

Чтобы понять способы создания доверенного хранилища с управляемыми удостоверениями, прочтите [управляемые удостоверения и службы мультимедиа](concept-managed-identities.md).

Дополнительные сведения о доверенных службах Майкрософт см. в статье [Настройка брандмауэров службы хранилища Azure и виртуальных сетей](../../storage/common/storage-network-security.md#trusted-microsoft-services).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о том, какие управляемые удостоверения можно выполнять для вас и ваших приложений Azure, см. в статье [управляемые удостоверения Azure AD](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).
