---
title: Зарезервированные единицы мультимедиа в Azure | Документация Майкрософт
description: Зарезервированные единицы мультимедиа позволяют масштабировать процесс мультимедиа и определять скорость выполнения задач обработки мультимедиа.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/30/2020
ms.author: inhenkel
ms.openlocfilehash: df691f5b9e74432f683e52fbb896dd4d44efe2aa
ms.sourcegitcommit: 4bebbf664e69361f13cfe83020b2e87ed4dc8fa2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "91622107"
---
# <a name="media-reserved-units"></a>Зарезервированные единицы мультимедиа

[!INCLUDE [media services api v3 logo](./includes/v3-hr.md)]

Службы мультимедиа Azure позволяют масштабировать обработку мультимедиа, управляя зарезервированными единицами мультимедиа (Мрус). MRU предоставляет дополнительную вычислительную мощность, необходимую для кодирования носителя. Число Мрус определяет скорость обработки задач мультимедиа и количество задач мультимедиа, которые могут обрабатываться одновременно в учетной записи. Например, если у вашей учетной записи есть пять Мрус и есть задачи для обработки, то пять задач мультимедиа могут выполняться одновременно. Все оставшиеся задачи будут поставлены в очередь и могут быть подобраны для последовательной обработки при завершении выполняющейся задачи. Каждое MRU, которое вы подготавливаете, приводит к резервированию емкости, но не предоставляет выделенный ресурс. Во время чрезвычайно высокого спроса все ваши Мрус могут не начать обработку немедленно.

Задача — это отдельная операция работы с активом, например Адаптивное кодирование потоковой передачи. При отправке задания службы мультимедиа приведут к разбиению задания на отдельные операции (т. е. задачи), которые затем будут связаны с отдельными Мрус.

## <a name="choosing-between-different-reserved-unit-types"></a>Выбор между разными типами зарезервированных единиц

Следующая таблица помогает принять решение при выборе между разными скоростями кодирования.  Он показывает длительность кодирования для видео в течение 7 минут, в зависимости от используемого MRU.

|Тип зарезервированных единиц|Сценарий|Пример результатов для видео длительностью 7 мин. с разрешением 1080p |
|---|---|---|
| **S1**|Односкоростное кодирование. <br/> Файлы с разрешением SD или ниже, без учета времени, низкие затраты.|Кодирование в файл MP4 с односкоростным SD-файлом с помощью "H264 Single bitrate с односкоростным SD-16x9" занимает около 7 минут.|
| **S2**|Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/> Обычное использование для кодирования SD и HD.|Кодирование с предустановленной установкой H264 Single bitrate с односкоростной скоростью 720p занимает около 6 минут.<br/><br/>Кодирование с предустановленной установкой "H264 Single bitrate несколько скорость 720p" занимает около 12 минут.|
| **S3**|Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/> Видеоролики с разрешением Full HD и 4К. С учетом времени, более быстрое полное кодирование.|Кодирование с предустановкой "H264 Single bitrate односкоростной" требует приблизительно 3 минут.<br/><br/>Кодирование с предустановкой H264 Multiple Bitrate 1080p длится 8 минут.|

> [!NOTE]
> Если вы не настраиваете MRU для своей учетной записи, ваши задачи мультимедиа будут обрабатываться с производительностью MRU, а задачи будут последовательно отобраны. Объем вычислительной мощности не резервируется, поэтому время ожидания между завершением одной задачи и началом следующего запуска будет зависеть от доступности ресурсов в системе.

## <a name="considerations"></a>Рекомендации

* Для заданий анализа аудио и анализа видео, запускаемых индексатором служб мультимедиа версии 3 или видео, настоятельно рекомендуется подготовить учетную запись с десятью единицами S3. Если вам требуется более 10 единиц MRU S3, отправьте запрос в службу поддержки с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com/).
* Для задач кодирования, не имеющих Мрус, отсутствует верхняя граница времени, в течение которой ваши задачи могут тратиться на состояние ожидания, и в каждый момент времени будет выполняться не более одной задачи.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

Вы платите за количество минут, в течение которых зарезервированные единицы мультимедиа подготавливаются в вашей учетной записи независимо от того, выполняются ли какие-либо задания. Подробное описание см. в разделе часто задаваемых вопросов на странице [цен на службы мультимедиа](https://azure.microsoft.com/pricing/details/media-services/).

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг
[Масштабирование зарезервированных единиц мультимедиа с помощью интерфейса командной строки](media-reserved-units-cli-how-to.md) 
 [Анализ видео](analyze-videos-tutorial-with-api.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

* [Квоты и ограничения](limits-quotas-constraints.md)
