---
title: Часто задаваемые вопросы о Службах мультимедиа Azure версии 3 | Документация Майкрософт
description: В этой статье предоставлены ответы на часто задаваемые вопросы о Службах мультимедиа Azure версии 3
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/18/2020
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 11123ee04dd02a60dff0b88e2e6e85fcd613a7d5
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80068007"
---
# <a name="media-services-v3-frequently-asked-questions"></a>Медиа Услуги v3 часто задают вопросы

В этой статье предоставлены ответы на часто задаваемые вопросы о Службах мультимедиа Azure (AMS) версии 3.

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="what-azure-roles-can-perform-actions-on-azure-media-services-resources"></a>Какие роли Azure могут выполнять действия на ресурсах мультимедиа Azure? 

Смотрите [элемент управления доступом на основе ролей (RBAC) для учетных записей Медиа-услуг.](rbac-overview.md)

### <a name="how-do-you-stream-to-apple-ios-devices"></a>Как осуществляется потоковая передача на устройства Apple iOS?

Убедитесь, что у вас есть "(format'm3u8-aapl)" в конце пути (после "/явной" части URL), чтобы сказать потоковому серверу происхождения, чтобы вернуть обратно HLS-контент для потребления на нативных устройствах Apple iOS (для деталей, [см. доставку контента).](dynamic-packaging-overview.md)

### <a name="how-do-i-configure-media-reserved-units"></a>Как настроить зарезервированные единицы мультимедиа?

Для заданий анализа аудио и видео, которые активируют Службы мультимедиа версии 3 или Индексатор видео, настоятельно рекомендуется подготовить к работе вашу учетную запись с помощью 10 единиц MRU S3. Если вам требуется более 10 единиц MRU S3, отправьте запрос в службу поддержки с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com/).

Дополнительные сведения см. в разделе [Масштабирование при обработке мультимедиа](media-reserved-units-cli-how-to.md).

### <a name="what-is-the-recommended-method-to-process-videos"></a>Что такое рекомендуемый метод для обработки видео?

[Преобразования](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/transforms) можно использовать для настройки общих задач кодирования или анализа видеоматериалов. Каждое **преобразование** описывает набор инструкций (или рабочий процесс задач) для обработки видео- и аудиофайлов. [Работа](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/jobs) — это фактический запрос в Службу средств массовой информации на применение **Преобразования** к данному вхотворного видео или аудиоконтенту. После создания преобразования можно отправлять задания с помощью API Служб мультимедиа или любого из опубликованных пакетов SDK. Для получения дополнительной [информации см.](transforms-jobs-concept.md)

### <a name="i-uploaded-encoded-and-published-a-video-what-would-be-the-reason-the-video-does-not-play-when-i-try-to-stream-it"></a>Видео отправлено, закодировано и опубликовано. Почему видео не воспроизводится?

Чаще всего это вызвано отсутствием конечной точки потоковой передачи, из которой выполняется попытка воспроизведения в состоянии Выполняется.

### <a name="how-does-pagination-work"></a>Как работает разбиение на страницы?

При использовании разбиения на страницы для перечисления коллекции всегда нужно использовать следующую ссылку, которая не зависит от конкретного размера страницы. Дополнительные сведения и примеры см. в [этой статье о фильтрации, упорядочении и разбиении на страницы](entities-overview.md).

### <a name="what-features-are-not-yet-available-in-azure-media-services-v3"></a>Какие функции пока не доступны в Azure Media Services v3?

Для получения подробной информации [см.](media-services-v2-vs-v3.md#feature-gaps-with-respect-to-v2-apis)

### <a name="what-is-the-process-of-moving-a-media-services-account-between-subscriptions"></a>Каков процесс перемещения учетной записи Медиа-услуг между подписками?  

Для получения подробной информации см. [Перемещение учетной записи медиа-услуг между подписками.](media-services-account-concept.md)

## <a name="live-streaming"></a>Потоковая передача в реальном времени 

### <a name="how-to-stop-the-live-stream-after-the-broadcast-is-done"></a>Как остановить прямую трансляцию после трансляции?

Вы можете подойти к нему со стороны клиента или сервера.

#### <a name="client-side"></a>Сторона клиента

Ваше веб-приложение должно подсказать пользователю, если он хочет прекратить трансляцию, если он закрывает браузер. Это событие браузера, с которым может справиться ваше веб-приложение.

#### <a name="server-side"></a>На сервере

Вы можете следить за событиями в реальном времени, подписывавшись на события Event Grid. Для получения дополнительной информации смотрите [схему событий Eventgrid](media-services-event-schemas.md#live-event-types).

* Вы можете [подписаться](reacting-to-media-services-events.md) на уровень потока [Microsoft.Media.LiveEventEncoderDisconnected](media-services-event-schemas.md#liveeventencoderdisconnected) и контролировать, что никакие соединения не приходят на некоторое время, чтобы остановить и удалить ваше живое событие.
* Или, вы можете [подписаться на](reacting-to-media-services-events.md) трек уровне [событий сердцебиения.](media-services-event-schemas.md#liveeventingestheartbeat) Если все треки имеют входящие битрат снижается до 0; или последняя метка времени больше не увеличивается, то вы также можете безопасно закрыть живое событие. События сердцебиения приходят в каждые 20 секунд для каждого трека, так что это может быть немного многословным.

###  <a name="how-to-insert-breaksvideos-and-image-slates-during-live-stream"></a>Как вставлять паузы, видео или баннеры во время передачи динамического потока?

Функция кодирования в реальном времени в Службах мультимедиа версии 3 не поддерживает вставку видео или баннеров во время передачи динамического потока. 

Можно использовать [локальный динамический кодировщик](recommended-on-premises-live-encoders.md), чтобы переключать исходное видео. Многие приложения дают возможность переключения источников, включая Telestream Wirecast, Switcher Studio (в iOS), OBS Studio (бесплатное приложение) и многие другие.

## <a name="content-protection"></a>Защита содержимого

### <a name="should-i-use-an-aes-128-clear-key-encryption-or-a-drm-system"></a>Должен ли я использовать шифрование ключей AES-128 или систему DRM?

Клиенты часто интересуются, следует ли им использовать шифрование AES или систему DRM. Основное различие между двумя системами заключается в том, что с помощью шифрования AES ключ содержимого передается клиенту через TLS, чтобы ключ шифровался в пути, но без дополнительного шифрования ("в ясном виде"). В результате ключ, используемый для расшифровки содержимого, доступен для игрока-клиента и может быть просмотрен в сетевом следе на клиенте простым текстом. Шифрование четкого ключа AES-128 подходит для использования в тех случаях, когда зритель является доверенным лицом (например, шифрование корпоративных видео, распространяемых в компании для просмотра сотрудниками).

Системы DRM, такие как PlayReady, Widevine и FairPlay, обеспечивают дополнительный уровень шифрования на ключе, используемом для расшифровки содержимого по сравнению с четким ключом AES-128. Ключ содержимого зашифрован на ключ, защищенный временем выполнения DRM в дополнение к шифрованию транспортного уровня, предоставляемому TLS. Кроме того, расшифровка выполняется в защищенной среде на уровне операционной системы, где злоумышленнику труднее атаковать. Мы рекомендуем использовать DRM в случаях, когда зритель не может быть доверенным лицом, и вам нужен самый высокий уровень безопасности.

### <a name="how-to-show-a-video-only-to-users-who-have-a-specific-permission-without-using-azure-ad"></a>Как показать видео только пользователям, имеющим определенное разрешение, без использования Azure AD?

Вам не нужно использовать какого-либо конкретного поставщика токенов (например, Azure AD). Вы можете создать свой собственный поставщик [JWT](https://jwt.io/) (так называемый STS, Secure Token Service), используя асимметричное шифрование ключей. В пользовательский STS вы можете добавлять утверждения, основанные на бизнес-логике.

Убедитесь, что эмитент, аудитория и претензии все совпадают точно между тем, что находится в JWT и ContentKeyPolicyRestriction используется в ContentKeyPolicy.

Для получения дополнительной информации [см.](content-protection-overview.md)

### <a name="how-and-where-to-get-jwt-token-before-using-it-to-request-license-or-key"></a>Где и как получить токен JWT, чтобы использовать его для запроса лицензии или ключа?

1. Для производства необходимо иметь службу безопасных токенов (STS) (веб-сервис), который выдает токен JWT по запросу HTTPS. Для тестирования можно использовать код, показанный в методе **GetTokenAsync**, который определен в файле [Program.cs](https://github.com/Azure-Samples/media-services-v3-dotnet-tutorials/blob/master/AMSV3Tutorials/EncryptWithDRM/Program.cs).
2. После выполнения проверки подлинности пользователя проигрывателю необходимо будет выполнить запрос к службе безопасности токенов на получение такого токена и присвоить его как значение токена. Можно использовать [API решения "Проигрыватель мультимедиа Azure"](https://amp.azure.net/libs/amp/latest/docs/).

* Например, работает STS, с симметричным и асимметричным [https://aka.ms/jwt](https://aka.ms/jwt)ключом, пожалуйста, см. 
* На примере игрока, основанного на медиаплеере Azure, [https://aka.ms/amtest](https://aka.ms/amtest) использующем такой токен JWT, см. (расширьте ссылку "player_settings" для просмотра ввода маркера.

### <a name="how-do-you-authorize-requests-to-stream-videos-with-aes-encryption"></a>Как вы авторизуете запросы на потоковую передачу видео с помощью шифрования AES?

Правильный подход заключается в использовании STS (службы токенов безопасности).

В службе токенов безопасности, в зависимости от профиля пользователя, добавьте разные утверждения (например, "Пользователь (ценовая категория "Премиум")", "Пользователь (ценовая категория "Базовый")", "Пользователь бесплатной пробной версии"). С различными утверждениями в JWT пользователь может видеть разное содержимое. Конечно, для разного содержимого или ресурса параметр ContentKeyPolicyRestriction будет иметь соответствующие утверждения RequiredClaims.

Используйте API-аДИ Мультимедиа-сервисов Azure для настройки доставки лицензии/ключа и шифрования ваших активов (как показано в [этом примере).](https://github.com/Azure-Samples/media-services-v3-dotnet-tutorials/blob/master/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs)

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Обзор системы защиты содержимого](content-protection-overview.md)
- [Проектирование системы для защиты содержимого с несколькими подсистемами DRM и управлением доступом](design-multi-drm-system-with-access-control.md)

### <a name="http-or-https"></a>HTTP или HTTPS?
Приложение проигрывателя ASP.NET MVC, которое мы разработали, должно поддерживать следующее:

* Проверку подлинности пользователя через Azure AD, который должен находиться в разделе HTTPS.
* Обмен маркерами JWT между клиентом и Azure AD, который находится в разделе HTTPS.
* Приобретение лицензий DRM клиентом, который должен находиться в разделе HTTPS, если доставка лицензий осуществляется Службами мультимедиа. Набор продуктов PlayReady не требует HTTPS для доставки лицензий. Если ваш сервер лицензирования PlayReady находится за пределами Служб мультимедиа, можно использовать HTTP или HTTPS.

Приложение проигрывателя ASP.NET использует рекомендуемый протокол HTTPS, поэтому проигрыватель находится на странице в разделе HTTPS. Тем не менее, для потоковой передачи предпочтительно использовать HTTP, поэтому следует обратить внимание на проблему смешанного содержимого.

* Браузер запрещает смешанное содержимое. Однако подключаемые модули, например Silverlight и OSMF для бесперебойной работы и DASH, разрешают. Смешанное содержимое является угрозой безопасности — это происходит из-за возможности вставить вредоносные JavaScript, что может подвергнуть риску данные клиента. Браузеры по умолчанию блокируют эту возможность. На данный момент единственным способом обойти это на стороне сервера (источника) — разрешить все домены (и HTTPS, и HTTP). Это, скорее всего, тоже не самая лучшая идея.
* Не следует использовать смешанное содержимое. Приложение проигрывателя и Проигрыватель мультимедиа должны использовать HTTP или HTTPS. При воспроизведении смешанного содержимого технология silverlightSS требует удаления предупреждения о смешанном содержимом. Технология flashSS обрабатывает смешанное содержимое без предупреждения о смешанном содержимом.
* Если конечная точка потоковой передачи была создана до августа 2014 г., она не будет поддерживать протокол HTTPS. В этом случае создайте и используйте новую конечную точку потоковой передачи для использования протокола HTTPS.

### <a name="what-about-live-streaming"></a>Как насчет динамической потоковой передачи?

Вы можете использовать точно такую же структуру и реализацию для защиты динамической потоковой передачи в службах мультимедиа, рассматривая ресурс, связанный с программой, как ресурс VOD. Чтобы обеспечить мульти-DRM защиту живого контента, примените ту же настройку/обработку к активу, как если бы это был актив VOD, прежде чем связать актив с Live Output.

### <a name="what-about-license-servers-outside-media-services"></a>Как насчет серверов лицензирования за пределами служб мультимедиа?

Часто пользователи могли вложить средства в ферму серверов лицензирования в собственном центре обработки данных или у поставщика услуг DRM. Система защиты содержимого Служб мультимедиа дает возможность работы в гибридном режиме. Содержимое размещается и динамически защищается в Службах мультимедиа, в то же время лицензии DRM доставляются серверами за пределами Служб мультимедиа. В этом случае обратите внимание на следующие изменения:

* Служба маркеров безопасности должна выдавать маркеры, которые являются допустимыми и могут быть проверены на ферме серверов лицензий. Например, серверы лицензий Widevine, предоставляемые Axinom, требуют определенного маркера JWT, который содержит сообщение о правах. Таким образом, необходимо иметь STS для издания такого маркера JWT. 
* Настройка службы доставки лицензий в Службах мультимедиа больше не требуется. Вам нужно предоставить URL-адреса приобретения лицензии (для PlayReady, Widevine и FairPlay) при настройке ContentKeyPolicies.

> [!NOTE]
> Widevine — это служба, которая предоставляется компанией Google Inc. и подпадает под условия предоставления услуг и политику конфиденциальности Google Inc.

## <a name="media-services-v2-vs-v3"></a>Сравнение версий 2 и 3 Служб мультимедиа 

### <a name="can-i-use-the-azure-portal-to-manage-v3-resources"></a>Могу ли я использовать портал Azure для управления ресурсами версии 3?

В настоящее время вы можете использовать [портал Azure](https://portal.azure.com/) для:

* управлять медиа-сервисами v3 [Live Events,](live-events-outputs-concept.md) 
* просмотр (не управлять) v3 [Активы](assets-concept.md), 
* [получить информацию о доступе к AIS](access-api-portal.md). 

Для всех других задач управления (например, [Transforms and Jobs](transforms-jobs-concept.md) and [Content protection)](content-protection-overview.md)используйте [REST API,](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/) [CLI](https://aka.ms/ams-v3-cli-ref)или один из поддерживаемых [SDK.](media-services-apis-overview.md#sdks)

### <a name="is-there-an-assetfile-concept-in-v3"></a>Существует элемент AssetFile в версии 3?

Элементы AssetFiles были удалены из API AMS, чтобы отделить Службы мультимедиа от зависимости пакета SDK службы хранилища. Теперь служба хранилища, а не службы мультимедиа, сохраняет данные, которые относятся к службе хранилища. 

Дополнительные сведения см. в разделе [Руководство по миграции из версии 2 в версию 3 Служб мультимедиа](media-services-v2-vs-v3.md).

### <a name="where-did-client-side-storage-encryption-go"></a>Где происходит шифрование хранилища на стороне клиента?

Сейчас рекомендуется использовать шифрование хранилища на стороне сервера (которое включено по умолчанию). Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-service-encryption).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Что такое Службы мультимедиа Azure версии 3?](media-services-overview.md)
