---
title: Общие сведения о потоковой трансляции с использованием служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся общие сведения о потоковой трансляции в реальном времени с использованием Служб мультимедиа Azure версии 3.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: ne
ms.topic: article
ms.date: 02/01/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: e90dd052f6a4af83d2dd794dd405a4700da75bde
ms.sourcegitcommit: de32e8825542b91f02da9e5d899d29bcc2c37f28
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2019
ms.locfileid: "55656345"
---
# <a name="live-streaming-with-azure-media-services-v3"></a>Потоковая трансляция в Службах мультимедиа Azure версии 3

Службы мультимедиа Azure дают возможность предоставлять клиентам события прямой трансляции в облаке Azure. Для потоковой передачи событий прямой трансляции с помощью Служб мультимедиа вам потребуются:  

- камера для записи события;<br/>Чтобы установить оборудование, ознакомьтесь с записью блога [Simple and portable event video gear setup]( https://link.medium.com/KNTtiN6IeT) (Настройка простого портативного оборудования для сьемки).
- Динамический видеокодировщик, преобразующий сигналы с камеры (или другого устройства, например ноутбука) в исходный поток, который передается в Службы мультимедиа. этот поток может содержать сигналы, связанные с рекламой, например метки SCTE-35;<br/>Список рекомендуемых кодировщиков потоковой трансляции см. в [этой статье](recommended-on-premises-live-encoders.md). Ознакомьтесь также с записью блога [Live streaming production with OBS](https://link.medium.com/ttuwHpaJeT) (Потоковая трансляция с помощью OBS).
- компоненты Служб мультимедиа, которые дают возможность принимать, просматривать, упаковывать, записывать, шифровать и транслировать события в реальном времени непосредственно клиентам или в сеть доставки содержимого (CDN) для дальнейшего распространения.

Службы мультимедиа дают возможность использовать **динамическую упаковку**, что позволяет предварительно просматривать и передавать в форматах [MPEG DASH, HLS и Smooth Streaming](https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_bitrate_streaming) потоковые трансляции из исходного потока, отправленного в службу. Ваши зрители могут воспроизводить трансляцию с помощью любых проигрывателей, поддерживающих HLS, DASH и Smooth Streaming. Для доставки потока в любом из этих протоколов можно использовать [Проигрыватель мультимедиа Azure](http://amp.azure.net/libs/amp/latest/docs/index.html) в мобильном или веб-приложении.

Службы мультимедиа обеспечивают доставку содержимого, зашифрованного динамически (**динамическое шифрование**) по стандарту Advanced Encryption Standard (AES-128) или в любой из трех основных систем управления цифровыми правами (DRM): Microsoft PlayReady, Google Widevine и Apple FairPlay. Авторизованным клиентам также предоставляется служба доставки ключей AES и лицензий DRM. Дополнительные сведения о шифровании содержимого с помощью Служб мультимедиа см. в [обзоре системы защиты содержимого](content-protection-overview.md).

Вы также можете применить динамическую фильтрацию, которая позволяет настраивать количество дорожек, форматы, скорость и окно времени презентации для передачи на проигрыватели. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со [Фильтры и динамические манифесты](filters-dynamic-manifest-overview.md).

В этой статье содержатся общие сведения и руководство по потоковой трансляции в реальном времени с помощью Служб мультимедиа.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы понять рабочий процесс потоковой трансляции в Службах мультимедиа версии 3, вам необходимо изучить следующие понятия. 

- [Конечные точки потоковой передачи](streaming-endpoint-concept.md)
- [События и выходные данные потоковой трансляции](live-events-outputs-concept.md).

## <a name="live-streaming-workflow"></a>Рабочий процесс для потоковой трансляции в реальном времени

Рабочий процесс для потоковой трансляции в реальном времени включает перечисленные ниже шаги.

1. В своей учетной записи Служб мультимедиа убедитесь, что **конечная точка потоковой передачи** запущена. 
2. Создание [события прямой трансляции](live-events-outputs-concept.md). <br/>Для создаваемого события можно настроить автоматический запуск. Кроме того, событие можно запустить, когда вы будете готовы начать потоковую передачу.<br/> Если для автозапуска задано значение true, событие прямой трансляции будет запущено сразу после создания. Плата начисляется сразу же после запуска трансляции. Чтобы остановить начисление оплаты, нужно явно вызвать функцию Stop (Остановить) для ресурса события потоковой трансляции. Дополнительные сведения см. в статье [Состояния компонента LiveEvent и выставление счетов за его использование](live-event-states-billing.md).
3. Получите URL-адреса приема и настройте использование URL-адреса в локальном кодировщике для отправки веб-канала входного потока.<br/>[Рекомендуемые кодировщики потоковой трансляции](recommended-on-premises-live-encoders.md).
4. Получите URL-адрес для предварительного просмотра, чтобы проверить получение входных данных от кодировщика.
5. Создание объекта **ресурса**.
6. Создание компонента **выходных данных прямой трансляции** с использованием имени созданного ресурса.<br/>**Выходные данные потоковой трансляции** будут архивировать поток в **ресурсах**.
7. Создайте **указатель потоковой передачи** со встроенным типом **политики потоковой передачи**.<br/>Если вы хотите зашифровать свое содержимое, ознакомьтесь с [обзором системы защиты содержимого](content-protection-overview.md).
8. Создайте список путей на основе **потокового указателя**, чтобы получать URL-адреса для использования (детерминированные).
9. Получите имя узла для **конечной точки потоковой передачи**, с которой должна идти трансляция.
10. Объедините URL-адрес (полученный на шаге 8) с именем узла (полученным на шаге 9), чтобы получить полный URL-адрес.
11. Чтобы прекратить транслировать **событие потоковой трансляции**, необходимо остановить потоковую передачу событий, удалив **указатель потоковой передачи**.

## <a name="other-important-articles"></a>Другие важные статьи

- [Recommended live streaming encoders](recommended-on-premises-live-encoders.md) (Рекомендуемые кодировщики потоковой трансляции)
- [Использование средства цифровой видеозаписи в облаке](live-event-cloud-dvr.md)
- [Сравнение типов LiveEvent](live-event-types-comparison.md)
- [Состояния и выставление счетов](live-event-states-billing.md)
- [Задержка](live-event-latency.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Руководство по потоковой трансляции](stream-live-tutorial-with-api.md)
* [Руководство по миграции из версии 2 в версию 3 Служб мультимедиа](migrate-from-v2-to-v3.md)
