---
title: Управление учетными записями служб мультимедиа Azure v3 | Документация Майкрософт
description: Чтобы начать шифрование, кодирование, анализ, потоковую передачу мультимедийного содержимого и управление им в Azure, необходимо создать учетную запись Служб мультимедиа. В этой статье объясняется, как управлять учетными записями служб мультимедиа Azure версии 3.
services: media-services
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/05/2020
ms.author: inhenkel
ms.openlocfilehash: 77453aa2d8989a0542beffb1c88ebe7ee53d1506
ms.sourcegitcommit: c157b830430f9937a7fa7a3a6666dcb66caa338b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "96008333"
---
# <a name="manage-azure-media-services-v3-accounts"></a>Управление учетными записями служб мультимедиа Azure v3

[!INCLUDE [media services api v3 logo](./includes/v3-hr.md)]

Чтобы начать шифрование, кодирование, анализ, потоковую передачу мультимедийного содержимого и управление им в Azure, необходимо создать учетную запись Служб мультимедиа. При создании учетной записи Служб мультимедиа необходимо предоставить имя ресурса учетной записи хранения Azure. Указанная учетная запись хранения присоединена к учетной записи Служб мультимедиа. Учетная запись Служб мультимедиа и все связанные учетные записи хранения должны размещаться в одной подписке Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [учетные записи хранения](storage-account-concept.md).

[!INCLUDE [account creation note](./includes/note-2020-05-01-account-creation.md)]

## <a name="moving-a-media-services-account-between-subscriptions"></a>Перемещение учетной записи служб мультимедиа между подписками 

Если необходимо переместить учетную запись служб мультимедиа в новую подписку, сначала необходимо переместить всю группу ресурсов, содержащую учетную запись служб мультимедиа, в новую подписку. Необходимо переместить все подключенные ресурсы: учетные записи хранения Azure, профили Azure CDN и т. д. Дополнительные сведения см. [в статье перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md). Как и в случае с любыми ресурсами в Azure, перемещение группы ресурсов может занять некоторое время.

> [!NOTE]
> Службы мультимедиа v3 поддерживают модель с несколькими арендыми.

### <a name="considerations"></a>Рекомендации

* Перед миграцией в другую подписку создайте резервные копии всех данных в учетной записи.
* Необходимо отключить все конечные точки потоковой передачи и ресурсы потоковой трансляции. Пользователи не смогут получить доступ к вашему содержимому на время перемещения группы ресурсов. 

> [!IMPORTANT]
> Не запускайте конечную точку потоковой передачи, пока перемещение не завершится успешно.

### <a name="troubleshoot"></a>Диагностика

Если учетная запись служб мультимедиа или связанная учетная запись хранения Azure отключаются после перемещения группы ресурсов, попробуйте поворачивать ключи учетной записи хранения. Если при повороте ключей учетной записи хранения не разрешается состояние "отключено" для учетной записи служб мультимедиа, отправьте новый запрос в службу поддержки из меню "поддержка и устранение неполадок" в учетной записи служб мультимедиа.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Создание учетной записи](./create-account-howto.md)
