---
title: Что такое Службы мультимедиа Azure версии 3?
titleSuffix: Azure Media Services
description: Общие сведения о Службах мультимедиа Azure версии 3 со ссылками на краткие руководства, учебники и примеры кода.
services: media-services
documentationcenter: na
author: IngridAtMicrosoft
manager: femila
editor: ''
tags: ''
keywords: azure media services, stream, broadcast, live, offline
ms.service: media-services
ms.devlang: multiple
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: multiple
ms.workload: media
ms.date: 08/31/2020
ms.author: inhenkel
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: b11cd602850d23ac6ec37a9be51912adceb9afbc
ms.sourcegitcommit: bcda98171d6e81795e723e525f81e6235f044e52
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/01/2020
ms.locfileid: "89267621"
---
# <a name="azure-media-services-v3-overview"></a>Что такое Службы мультимедиа Azure версии 3?

[!INCLUDE [media services api v3 logo](./includes/v3-hr.md)]

Службы мультимедиа Azure — это облачная платформа, которая позволяет создавать решения для потоковой передачи видео широковещательного уровня. Она повышает доступность и уровень распространения, дает возможность анализировать содержимое и предоставляет многие другие функции. Службы мультимедиа позволяют создавать приложения для обработки данных мультимедиа высокого качества для крупных аудиторий на самых популярных современных мобильных устройствах и браузерах для всевозможных сфер деятельности. Их могут использовать как разработчики приложений и центры обработки вызовов, так и государственные учреждения или компании, работающие в индустрии развлечений.

Пакеты SDK Служб мультимедиа версии 3 разработаны на основе [спецификации OpenAPI (Swagger) для Служб мультимедиа версии 3](https://aka.ms/ams-v3-rest-sdk).

> [!NOTE]
> В настоящее время вы можете использовать [портал Azure](https://portal.azure.com/) для: управления [трансляциями](live-events-outputs-concept.md) в Службах мультимедиа версии 3, просмотра (без управления) [активов](assets-concept.md) версии 3, а также [получения сведений о доступе к интерфейсам API](./access-api-howto.md). Для всех других задач управления (например, [преобразований и заданий](transforms-jobs-concept.md), а также [защиты содержимого](content-protection-overview.md)) следует использовать [REST API](/rest/api/media/), [CLI](https://aka.ms/ams-v3-cli-ref) или один из поддерживаемых [пакетов SDK](media-services-apis-overview.md#sdks).

[!INCLUDE [quickstarts-free-trial-note](../../../includes/quickstarts-free-trial-note.md)]

## <a name="compliance-privacy-and-security"></a>Соответствие требованиям, конфиденциальность и безопасность

Хотим напомнить, что при использовании AMS вы должны соблюдать все применимые законы и не имеете права использовать службы мультимедиа или любые службы Azure каким либо способом, который нарушает права других лиц или может нанести им вред.

Перед загрузкой видео или изображений в службы мультимедиа необходимо иметь все соответствующие права на использование видео или изображения, в том числе, если это требуется законом, все необходимые разрешения от лиц на видео или изображения, позволяющие их использовать, обрабатывать и хранить их данные в службах мультимедиа и Azure. Некоторые юрисдикции могут накладывать особые юридические требования для сбора, обработки в сети и хранения определенных категорий данных, таких как биометрические данные. Прежде чем использовать службы мультимедиа и Azure для обработки и хранения любых данных в соответствии с особыми юридическими требованиями, необходимо обеспечить соответствие всем юридическим требованиям, которые могут быть применимы к вам.

Чтобы узнать о соответствии требованиям, конфиденциальности и безопасности в службах мультимедиа, посетите [Центр управления безопасностью](https://www.microsoft.com/trust-center/?rtc=1) корпорации Майкрософт. Обязательства Майкрософт по обеспечению конфиденциальности, рекомендации по обработке, хранению и удалению данных см. в [Заявлении о конфиденциальности](https://privacy.microsoft.com/PrivacyStatement), [Условиях использования веб-служб](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products?rtc=1) (OST) и [Приложении к заявлению об обработке данных](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=67) (DPA). Используя службы мультимедиа, вы соглашаетесь соблюдать OST, DPA и Заявление о конфиденциальности.
 
## <a name="what-can-i-do-with-media-services"></a>Какие функциональные возможности представлены в Службах мультимедиа?

Службы мультимедиа позволяют создавать различные рабочие процессы мультимедиа в облаке. Вот ряд примеров действий, которые можно выполнять с помощью Служб мультимедиа:

* Доставка видеосодержимого в различных форматах для воспроизведения на разных устройствах и в разных браузерах. Для доставки по требованию и доставки потоковой трансляции разным клиентам (мобильным устройствам, ТВ, ПК и т. д.) видео- и аудиосодержимое необходимо зашифровать и упаковать соответствующим образом. Чтобы узнать, как выполнить доставку и потоковую передачу такого содержимого, см. статью [Quickstart: Stream video files — .NET](stream-files-dotnet-quickstart.md) (Краткое руководство по потоковой передаче видеофайлов (.NET)).
* Потоковая передача спортивных событий в прямой трансляции для большой аудитории в Интернете (например, футбол, бейсбол, спортивная жизнь в высших и средних учебных заведениях и многое другое).
* Широковещательная передача открытых заседаний и событий (например, совещание в мэрии, городском совете и законодательных органах).
* Анализ записанного видео- или аудиосодержимого. Например, для достижения высшего качества обслуживания клиентов организации могут извлекать текст с помощью технологии преобразования речи в текст и создавать индексы поиска и панели мониторинга. Затем они могут извлекать аналитику по распространенным жалобам, источникам жалоб и другим связанным данным.
* Создание видеослужбы подписки и потоковая передача содержимого, защищенного с помощью DRM, если необходимо ограничить доступ и использовать произведение, защищенное авторским правом клиента (например, для киностудии).
* Доставка автономного содержимого для воспроизведения на самолетах, в поездах и автомобилях. Возможно, пользователю потребуется загрузить содержимое на телефон или планшет для воспроизведения в автономном режиме (в случае отсутствия подключения к сети).
* Реализация образовательной видеоплатформы электронного обучения со Службами мультимедиа Azure и [API-интерфейсами Cognitive Services Azure](../../index.yml?pivot=products&panel=ai) для ввода субтитров с помощью технологии преобразования речи в текст, перевода текста на несколько языков и т. д.
* Используйте Службы мультимедиа Azure с [API-интерфейсами Cognitive Services](../../index.yml?pivot=products&panel=ai), чтобы добавить субтитры и заголовки в видео для более широкой аудитории (например, для людей с нарушениями слуха или пользователей, которым во время просмотра необходимо одновременно читать титры на другом языке).
* Активация Azure CDN для достижения более высокого уровня масштабирования, который улучшает обработку кратковременных пиковых нагрузок (например, при запуске нового продукта).

## <a name="how-can-i-get-started-with-v3"></a>Как начать работу с версией 3? 

Узнайте, как кодировать и упаковывать содержимое, а также выполнять потоковую передачу видео по запросу, широковещательную трансляцию и анализ видео с помощью Служб мультимедиа версии 3. В руководствах, справочниках по API и другой документации показано, как безопасно выполнять потоковую передачу видео- и аудиоматериалов по требованию и осуществлять прямую трансляцию с масштабированием для миллионов пользователей.

> [!TIP]
> Перед началом разработки ознакомьтесь со следующими материалами:<br/>* [Основные понятия](concepts-overview.md) (включает в себя важные понятия: упаковка, кодирование и защита)<br/>* [Разработка с использованием интерфейсов API служб мультимедиа версии 3](media-services-apis-overview.md) (включает в себя сведения о доступе к интерфейсам API, соглашения об именовании и т. д.)

### <a name="sdks"></a>Пакеты SDK

Начните разработку с использованием [клиентских пакетов SDK служб мультимедиа Azure версии 3](media-services-apis-overview.md#sdks).

### <a name="quickstarts"></a>Краткие руководства  

В этом кратком руководстве даны основные инструкции для новых клиентов, позволяющие быстро приступить к работе со Службами мультимедиа.

* [Потоковая передача видеофайлов с помощью .NET](stream-files-dotnet-quickstart.md)
* [Потоковая передача видеофайлов с помощью CLI](stream-files-cli-quickstart.md)
* [Потоковая передача видеофайлов с помощью Node.js](stream-files-nodejs-quickstart.md)

### <a name="tutorials"></a>Учебники

В руководствах изложены процедуры на основе сценариев для выполнения наиболее распространенных заданий Служб мультимедиа.

* [Кодирование удаленных файлов и потокового видео — REST](stream-files-tutorial-with-rest.md)
* [Кодирование отправленных файлов и потокового видео — .NET](stream-files-tutorial-with-api.md)
* [Потоковая передача в реальном времени — .NET](stream-live-tutorial-with-api.md)
* [Анализ видео — .NET](analyze-videos-tutorial-with-api.md)
* [Динамическое шифрование AES-128 — .NET](protect-with-aes128.md)

### <a name="samples"></a>Примеры

Примеры кода Служб мультимедиа Azure доступны на [этой странице](/samples/browse/?products=azure-media-services).

### <a name="how-to-guides"></a>Практические руководства

В руководствах показаны примеры кода для выполнения задания. В этом разделе приведено множество примеров. Вот некоторые из них:

* [Создание учетной записи служб мультимедиа Azure](./create-account-howto.md)
* [Доступ к API Служб мультимедиа Azure с помощью Azure CLI](./access-api-howto.md)
* [Создание входных данных задания из URL-адреса HTTPS](job-input-from-http-how-to.md)  
* [Monitor events - Portal](monitor-events-portal-how-to.md) (Создание и мониторинг событий Служб мультимедиа Azure с помощью Сетки событий и портала Azure)
* [Encrypt dynamically with multi-DRM - .NET](protect-with-drm.md) (Динамическое шифрование с помощью DRM и службы доставки лицензий) 
* [How to encode with a custom transform - CLI](custom-preset-cli-howto.md) (Кодирование с помощью пользовательского преобразования с помощью CLI)

## <a name="ask-questions-give-feedback-get-updates"></a>Получение справки, отправка отзывов, получение обновлений

Прочитайте статью [сообщества Служб мультимедиа Azure](media-services-community.md), чтобы узнать, как задавать вопросы, оставлять отзывы и получать новости о Службах мультимедиа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Learn about fundamental concepts](concepts-overview.md) (Основные понятия служб мультимедиа)
