---
title: С помощью служб мультимедиа Azure для шифрования с помощью AES-128 видео | Документация Майкрософт
description: Доставка содержимого, зашифрованного 128-битными ключами шифрования AES, с помощью служб мультимедиа Microsoft Azure. Они также включают в себя службу доставки ключей, которая доставляет ключи шифрования авторизованным пользователям. В этой статье показано, как динамически шифровать содержимое с помощью алгоритма AES-128 и службы доставки ключей.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: femila
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/21/2019
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: f7f68398cb473ca166d328ee15a92f3c848840f2
ms.sourcegitcommit: a52d48238d00161be5d1ed5d04132db4de43e076
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/20/2019
ms.locfileid: "67273298"
---
# <a name="tutorial-use-aes-128-dynamic-encryption-and-the-key-delivery-service"></a>Руководство по Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей

> [!NOTE]
> Несмотря на то, что в этом руководстве используется [пакета SDK для .NET](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.management.media.models.liveevent?view=azure-dotnet) примеры, общие шаги одинаковы для [REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/liveevents), [CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ams/live-event?view=azure-cli-latest), или другие поддерживаемые [пакеты SDK](media-services-apis-overview.md#sdks) .

Службы мультимедиа можно использовать для доставки содержимого HTTP Live Streaming (HLS), MPEG-DASH и Smooth Streaming, зашифрованного с помощью 128-битных ключей шифрования AES. Они также включают в себя службу доставки ключей, которая доставляет ключи шифрования авторизованным пользователям. Для служб мультимедиа для динамического шифрования видео, можно связать ключ шифрования с указатель потоковой передачи и также настроить политики содержимого ключа. Когда поток запрашивается проигрывателем, службы мультимедиа используют указанный ключ для динамического шифрования содержимого с помощью AES-128. Чтобы расшифровать поток, проигрыватель запросит ключ у службы доставки ключей. Чтобы определить, есть ли у пользователя право на получение ключа, служба оценит политику ключа содержимого, заданную для него.

Каждый ресурс можно зашифровать с помощью нескольких типов шифрования (AES-128, PlayReady, Widevine, FairPlay). Чтобы понять, что лучше объединять, см. раздел [Протоколы потоковой передачи и типы шифрования](content-protection-overview.md#streaming-protocols-and-encryption-types). Кроме того, см. в разделе [по защите с помощью DRM](protect-with-drm.md).

Выходные данные из примера в этой статье содержат URL-адрес для проигрывателя мультимедиа Azure, URL-адрес манифеста и токен AES, необходимые для воспроизведения содержимого. Образец устанавливает срок действия токена JWT до 1 часа. Можно открыть браузер и вставить полученный URL-адрес, чтобы запустить демонстрационную страницу Проигрывателя мультимедиа Azure с URL-адресом и токеном, который уже указан (в следующем формате: ```https://ampdemo.azureedge.net/?url= {dash Manifest URL} &aes=true&aestoken=Bearer%3D{ JWT Token here}```).

В этом учебнике описаны следующие процедуры.    

> [!div class="checklist"]
> * Скачайте [EncryptWithAES](https://github.com/Azure-Samples/media-services-v3-dotnet-tutorials/blob/master/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES) пример, описанный в статье
> * Начало использования API Служб мультимедиа с пакетом SDK для .NET
> * Создание выходного ресурса
> * Создайте преобразование кодировки
> * Отправка задания
> * Ожидание завершения задания
> * Создание ключа содержимого политики
> * Настройте политику для использования ограничений по маркеру JWT 
> * Создание указателя потоковой передачи
> * Настройка указатель потоковой передачи для шифрования видео с помощью AES (ClearKey)
> * Получение маркера тестирования
> * Создание потоковой передачи URL-адреса
> * Очистка ресурсов

[!INCLUDE [quickstarts-free-trial-note](../../../includes/quickstarts-free-trial-note.md)]

## <a name="prerequisites"></a>Технические условия

Ниже перечислены необходимые условия для выполнения действий, описанных в этом учебнике.

* Просмотрите [Обзор защиты содержимого](content-protection-overview.md) статьи
* Установка Visual Studio Code или Visual Studio.
* [Создание учетной записи Служб мультимедиа](create-account-cli-quickstart.md)
* Получите учетные данные, необходимые для использования API служб мультимедиа. Дополнительные сведения см. в разделе [Доступ к API Служб мультимедиа Azure с помощью Azure CLI](access-api-cli-how-to.md)

## <a name="download-code"></a>Скачать код

Клонируйте репозиторий GitHub, содержащий полный пример .NET, который был рассмотрен в этой статье, на компьютер с помощью следующей команды.

 ```bash
 git clone https://github.com/Azure-Samples/media-services-v3-dotnet-tutorials.git
 ```
 
Образец "Шифровать с AES-128" находится в папке [EncryptWithAES](https://github.com/Azure-Samples/media-services-v3-dotnet-tutorials/blob/master/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES).

> [!NOTE]
> Образец создает уникальные ресурсы при каждом запуске приложения. Как правило, будут повторно использовать существующие ресурсы, такие как преобразования и политики (если существующий ресурс имеет требуемые конфигурации). 

## <a name="start-using-media-services-apis-with-net-sdk"></a>Начало использования API Служб мультимедиа с пакетом SDK для .NET

Чтобы начать использование API Служб мультимедиа с .NET, создайте объект **AzureMediaServicesClient**. Чтобы создать объект, введите учетные данные, необходимые клиенту для подключения к Azure с помощью Azure AD. В коде, клонированном в начале статьи, функция **GetCredentialsAsync** создает объект ServiceClientCredentials с использованием учетных данных, предоставленных в локальном файле конфигурации. 

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#CreateMediaServicesClient)]

## <a name="create-an-output-asset"></a>Создание выходного ресурса  

Выходной [ресурс](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/assets) сохраняет результаты задания кодирования.  

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#CreateOutputAsset)]
 
## <a name="get-or-create-an-encoding-transform"></a>Получение или создание преобразования кодировки

При создании нового экземпляра [преобразования](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/transforms) необходимо указать, что требуется создать в качестве выходных данных. Обязательный параметр — это объект **TransformOutput**, как показано в приведенном ниже примере кода. Каждый объект **TransformOutput** содержит **предустановку** (Preset). **Предустановка** описывает пошаговые инструкции для операций обработки видео и звука, которые будут использоваться для создания нужного объекта **TransformOutput**. Пример, описанный в этой статье, использует встроенную предустановку, называемую **AdaptiveStreaming**. Предустановка кодирует входное видео в автоматически созданную схему скоростей и разрешений (пары "скорость — разрешение") на основе входного разрешения и скорости и создает файлы ISO MP4 с видео H.264 и аудио AAC, соответствующие каждой паре "скорость — разрешение". 

Перед созданием нового [преобразования](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/transforms) сначала проверьте, существует ли оно, с помощью метода **Get**, как показано в следующем коде.  В Службах мультимедиа версии 3 методы **Get**, отправленные к сущностям, возвращают значение **NULL**, если сущность не существует (проверка по имени без учета регистра).

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#EnsureTransformExists)]

## <a name="submit-job"></a>Отправка задания

Как было указано выше, объект [преобразования](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/transforms) является набором инструкций, а [задание](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/jobs) — фактическим запросом к Службам мультимедиа для применения этого **преобразования** к данному видео и аудио. **Задание** указывает такую информацию, как расположение входного и выходного видео.

В руководстве создаются входные данные задания на основе файла, который принимается непосредственно из [URL-адреса источника протоколов HTTP](job-input-from-http-how-to.md).

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#SubmitJob)]

## <a name="wait-for-the-job-to-complete"></a>Ожидание завершения задания

Выполнение задания занимает некоторое время. По его завершению вы будете уведомлены. В примере кода ниже показано, как опрашивать службу о состоянии [задания](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/jobs). Опрос не рекомендуется для приложений рабочей среды из-за потенциальной задержки. Его можно регулировать при чрезмерном использовании в учетной записи. Вместо этого разработчики должны использовать службу "Сетка событий". Дополнительные сведения см. в статье [Route Azure Media Services events to a custom web endpoint using CLI](job-state-events-cli-how-to.md) (Маршрутизация событий Служб мультимедиа в пользовательскую конечную точку с помощью CLI).

Для **задания** обычно последовательно устанавливаются следующие состояния: **Запланировано**, **В очереди**, **Идет обработка**, **Завершено** (конечное состояние). Если в задании обнаружена ошибка, вы получите состояние **Ошибка**. Если задание находится в процессе отмены, вы получите состояние **Выполнение отмены** и **Отменено** по завершении.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#WaitForJobToFinish)]

## <a name="create-a-content-key-policy"></a>Создание ключа содержимого политики

Ключ содержимого обеспечивает безопасность доступа к ресурсам. Вам нужно создать **политике ключ содержимого** , предназначенный для настройки порядок доставки ключа содержимого клиентам. Ключ содержимого, связанные с **указатель потоковой передачи**. Они также включают в себя службу доставки ключей, которая доставляет ключи шифрования авторизованным пользователям. 

Когда поток запрашивается проигрывателем, службы мультимедиа используют указанный ключ для динамического шифрования содержимого (в этом случае, с помощью AES.) Чтобы расшифровать поток, проигрыватель запросит ключ у службы доставки ключей. Чтобы определить, есть ли у пользователя право на получение ключа, служба оценит политику ключа содержимого, заданную для него.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#GetOrCreateContentKeyPolicy)]

## <a name="create-a-streaming-locator"></a>Создание указателя потоковой передачи

После выполнения кодирования и установки политики ключа содержимого следующий шаг — это сделать видео на выходном ресурсе доступным для воспроизведения клиентами. Данное действие может быть выполнено в два этапа. 

1. Создание [указателя потоковой передачи](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streaminglocators)
2. Создайте URL-адрес потоковой передачи, который смогут использовать клиенты. 

Процесс создания **указатель потоковой передачи** называется публикацией. По умолчанию **указатель потоковой передачи** допустим сразу после выполнения вызова API и действует, пока не будет удален, если не настроить дополнительное начальное и конечное время. 

При создании [указателя потоковой передачи](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streaminglocators) необходимо указать **StreamingPolicyName**. В этом руководстве используется один из PredefinedStreamingPolicies, который сообщает службам мультимедиа Azure, как публиковать контент для потоковой передачи. В этом примере применяется конвертное шифрование AES (также известное как шифрование ClearKey, поскольку ключ доставляется клиенту воспроизведения через протокол HTTPS, а не через лицензию DRM).

> [!IMPORTANT]
> При использовании настраиваемой политики [StreamingPolicy](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streamingpolicies) следует разработать ограниченный набор таких политик для учетной записи Служб мультимедиа и повторно использовать их для указателей потоковой передачи каждый раз, когда требуются те же параметры и протоколы шифрования. У вашей учетной записи Служб мультимедиа есть квота на количество записей StreamingPolicy. Вы должны не создавать новый StreamingPolicy для каждого указателя потоковой передачи.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#CreateStreamingLocator)]

## <a name="get-a-test-token"></a>Получение маркера тестирования
        
В этом руководстве указывается, что политика ключа содержимого включает ограничение по маркеру. При ограничении с помощью маркера к политике должен прилагаться маркер, выданный службой маркеров безопасности (STS). Службы мультимедиа поддерживают маркеры в форматах [Веб-маркера JSON](https://msdn.microsoft.com/library/gg185950.aspx#BKMK_3) (JWT) и это то, что мы настраиваем в образцах.

В используется ContentKeyIdentifierClaim **политике ключ содержимого**, это означает, что токен, представленный служба доставки ключей должен иметь идентификатор ключа содержимого, в нем. В этом примере мы не указали содержимое ключа, при создании указателя потоковой передачи, система создан случайный для нас. Чтобы создать тестовый маркер, нужно получить ContentKeyId для подачи утверждения ContentKeyIdentifierClaim.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#GetToken)]

## <a name="build-a-dash-streaming-url"></a>Создайте URL-адрес потоковой передачи данных DASH

Теперь, когда [указатель потоковой передачи](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streaminglocators) был создан, вы можете получить URL-адресов потоковой передачи. Чтобы создать URL-адрес, необходимо СЦЕПИТЬ [конечной точки потоковой передачи](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/streamingendpoints) имя узла и **указатель потоковой передачи** путь. В этом примере используется **конечная точка потоковой передачи** *по умолчанию*. При первом создании учетной записи Служб мультимедиа эта **конечная точка потоковой передачи** *по умолчанию* будет находиться в остановленном состоянии, поэтому вам необходимо вызвать функцию **Start**.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#GetMPEGStreamingUrl)]

## <a name="clean-up-resources-in-your-media-services-account"></a>Очистка ресурсов в учетной записи Служб мультимедиа

Как правило, следует очистить все значения, кроме объектов, которые вы планируете использовать повторно (как правило, будет повторно использовать преобразования, и будет сохраняться указатели потоковой передачи и т. д.). Если учетную запись требуется очистить после эксперимента, следует удалить ресурсы, которые не планируется использовать повторно.  Например, следующий код удаляет задания.

[!code-csharp[Main](../../../media-services-v3-dotnet-tutorials/AMSV3Tutorials/EncryptWithAES/Program.cs#CleanUp)]

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вам больше не нужны какие-либо ресурсы в группе ресурсов, включая Службы мультимедиа и учетные записи хранения, созданные для этого руководства, удалите группу ресурсов, созданную ранее. 

Выполните следующую команду CLI:

```azurecli
az group delete --name amsResourceGroup
```

## <a name="ask-questions-give-feedback-get-updates"></a>Получение справки, отправка отзывов, получение обновлений

Прочитайте статью [сообщества Служб мультимедиа Azure](media-services-community.md), чтобы узнать, как задавать вопросы, оставлять отзывы и получать новости о Службах мультимедиа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Защита с помощью DRM](protect-with-drm.md)
