---
# <a name="mandatory-fields-see-more-on-akamsskyeyemeta"></a>Обязательные поля. Дополнительные сведения см. на aka.ms/skyeye/meta.
Title: учетные записи хранения Azure: Описание служб мультимедиа Azure. Узнайте, как создать учетную запись хранения Azure для использования со службами мультимедиа Azure.
службы: Media-Services documentationcenter: ' ' author: Ингридатмикрософт Manager: femila Editor Editor: ' ' MS. Service: Media-Services MS. Рабочая нагрузка: MS. Topic: концептуальная МС. Дата: 01/05/2021 MS. author: инхенкел
---

# <a name="azure-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения Azure

[!INCLUDE [media services api v3 logo](./includes/v3-hr.md)]

Чтобы начать шифрование, кодирование, анализ, потоковую передачу мультимедийного содержимого и управление им в Azure, необходимо создать учетную запись Служб мультимедиа. При создании учетной записи Служб мультимедиа необходимо предоставить имя ресурса учетной записи хранения Azure. Указанная учетная запись хранения присоединена к учетной записи Служб мультимедиа.

Учетная запись Служб мультимедиа и все связанные учетные записи хранения должны размещаться в одной подписке Azure. Настоятельно рекомендуется использовать учетные записи хранения в том же расположении, что и учетная запись служб мультимедиа, чтобы избежать дополнительной стоимости задержки и исходящего трафика данных.

Необходимо иметь **основную** учетную запись хранения. У вас может быть любое количество **вторичных** учетных записей хранения, связанных с учетной записью Служб мультимедиа. Службы мультимедиа поддерживают учетные записи **общего назначения версии 2** (GPv2) или **общего назначения версии 1** (GPv1). Учетные записи только больших двоичных объектов не могут использоваться в качестве **первичных**.

Рекомендуется использовать GPv2, чтобы вы могли воспользоваться преимуществами новейших функций и производительности. Дополнительные сведения об учетных записях хранения см. в статье [Обзор учетной записи хранения Azure](../../storage/common/storage-account-overview.md).

> [!NOTE]
> С помощью служб мультимедиа Azure поддерживается только уровень горячего доступа, хотя другие уровни доступа можно использовать для снижения затрат на хранение содержимого, которое не используется активно.

Для вашей учетной записи хранения можно выбрать разные номера SKU. Дополнительные сведения см. в статье об [учетных записях хранения](/cli/azure/storage/account?view=azure-cli-latest). Если вы хотите поэкспериментировать с учетными записями хранения, используйте `--sku Standard_LRS`. Однако при выборе SKU для рабочей среды следует учитывать `--sku Standard_RAGRS` , что обеспечивает географическую репликацию для обеспечения непрерывности бизнес-процессов.

## <a name="assets-in-a-storage-account"></a>Ресурсы в учетной записи хранения

В службах мультимедиа v3 API-интерфейсы хранилища используются для передачи файлов в активы. Дополнительные сведения см. [в разделе ресурсы в службах мультимедиа Azure v3](assets-concept.md).

> [!Note]
> Не пытайтесь изменить содержимое контейнеров больших двоичных объектов, созданных пакетом SDK служб мультимедиа, без использования API-интерфейсов служб мультимедиа.

## <a name="storage-side-encryption"></a>Шифрование на стороне хранилища

Для защиты неактивных ресурсов ресурсы должны быть зашифрованы с помощью шифрования на стороне хранилища. В следующей таблице показано, как происходит шифрование на стороне хранилища в службах мультимедиа версии 3.

|Вариант шифрования|Описание|Службы мультимедиа версии 3|
|---|---|---|
|Шифрование хранилища служб мультимедиа| Шифрование AES-256, ключ, управляемый службами мультимедиа. |Не поддерживается. <sup>(1)</sup>|
|[Шифрование службы хранилища для неактивных данных](../../storage/common/storage-service-encryption.md)|Шифрование на стороне сервера, предоставляемое службой хранилища Azure, ключом, управляемым Azure или клиентом.|Поддерживается.|
|[Шифрование на стороне клиента хранилища](../../storage/common/storage-client-side-encryption.md)|Шифрование на стороне клиента, предлагаемое службой хранилища Azure, ключ, управляемый клиентом, в Key Vault.|Не поддерживается.|

<sup>1</sup> в службах мультимедиа v3 шифрование хранилища (AES-256) поддерживается только для обратной совместимости, когда ресурсы были созданы с помощью служб мультимедиа версии 2. Это означает, что v3 работает с существующими зашифрованными ресурсами хранилища, но не позволяет создавать новые.

## <a name="double-encryption"></a>Двойное шифрование
Службы мультимедиа поддерживают двойное шифрование.  Дополнительные сведения о двойном шифровании см. в статье [двойное шифрование Azure](../../security/fundamentals/double-encryption.md).

## <a name="storage-account-errors"></a>Ошибки учетной записи хранения

Состояние "Отключено" учетной записи Служб мультимедиа указывает, что эта учетная запись больше не имеет доступа к одной или нескольким подключенным учетным записям хранения из-за изменения ключей доступа к хранилищу. Ключи доступа к хранилищу в актуальном состоянии необходимы Службам мультимедиа для выполнения различных задач в учетной записи.

Ниже приведены основные сценарии, которые могут лишить учетную запись Служб мультимедиа доступа к подключенным учетным записям хранения.

|Проблема|Решение|
|---|---|
|Учетная запись Служб мультимедиа или подключенные учетные записи хранения были перенесены в отдельные подписки. |Перенесите учетные записи хранения или службы мультимедиа, чтобы они были в одной подписке. |
|Учетная запись Служб мультимедиа использует подключенную учетную запись хранения в другой подписке, так как это ранняя учетная запись Служб мультимедиа, которая была создана, когда такая возможность поддерживалась. Все учетные записи ранних служб мультимедиа были преобразованы в современные учетные записи на основе Azure Resources Manager и будут иметь отключенное состояние. |Перенесите учетную запись хранения или учетную запись служб мультимедиа, чтобы они были в одной подписке.|

## <a name="azure-storage-firewall"></a>Брандмауэр службы хранилища Azure

Службы мультимедиа Azure не поддерживают учетные записи хранения с включенным брандмауэром хранилища Azure или [частными конечными точками](../../storage/common/storage-network-security.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о присоединении учетной записи хранения к учетной записи Служб мультимедиа см. в статье [Краткое руководство по созданию учетной записи Служб мультимедиа Azure](./create-account-howto.md).