---
title: 'Azure Active Directory: вопросы и ответы по отчетам о самостоятельном сбросе пароля'
description: Часто задаваемые вопросы о самостоятельном сбросе пароля Azure AD
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 04/15/2020
ms.author: iainfou
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.reviewer: sahenry
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: d1246b5b980f60c2f3e65aa5b32a7d79dd6efc7d
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81407173"
---
# <a name="password-management-frequently-asked-questions"></a>Вопросы и ответы об управлении паролями

Ниже приведены некоторые вопросы и ответы о сбросе пароля.

Если у вас есть общие вопросы об Azure Active Directory (Azure AD) и самостоятельном сбросе пароля (SSPR), которые еще не рассматривались, их можно задать участникам сообщества на [форуме Azure AD](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD). В сообщество входят инженеры, менеджеры по продуктам, MVP и ИТ-специалисты.

Данная статья состоит из следующих разделов:

* [Вопросы о регистрации сброса паролей](#password-reset-registration)
* [Вопросы о сбросе паролей](#password-reset)
* [Вопросы об изменении паролей](#password-change)
* [Вопросы о отчетах об управлении паролями](#password-management-reports)
* [Вопросы об обратной записи паролей](#password-writeback)

## <a name="password-reset-registration"></a>Регистрация данных для сброса паролей

* **Вопрос. могут ли мои пользователи регистрировать свои данные для сброса паролей?**

  > Ответ **.** Да. Если функция сброса пароля активирована и у пользователя есть лицензия, он может перейти на портал регистрации данных для сброса паролей (https://aka.ms/ssprsetup) и зарегистрировать свои собственные данные для проверки подлинности. Пользователь также может зарегистрироваться с помощью панели доступа (https://myapps.microsoft.com). Для регистрации через панель доступа необходимо выбрать изображение профиля, щелкнуть **Профиль**, а затем — **Регистрация для сброса пароля**.
  >
  >
* **Вопрос. Если включить сброс пароля для группы, а затем понадобится включить сброс пароля для всех пользователей, придется ли повторно регистрировать пользователей?**

  > Ответ **.** Нет. Для пользователей, которые заполнили данные для проверки подлинности, повторная регистрация не требуется.
  >
  >
* **Вопрос. можно ли определить данные сброса пароля от имени моих пользователей?**

  > Ответ **.** Да, это можно сделать с помощью Azure AD Connect, PowerShell, [портал Azure](https://portal.azure.com)или [центра администрирования Microsoft 365](https://admin.microsoft.com). Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание сброса пароля без регистрации пользователя](howto-sspr-authenticationdata.md).
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я синхронизировать данные для контрольных вопросов из локальной среды?**

  > **Ответ.** Нет, на сегодняшний день это невозможно.
  >
  >
* **Вопрос. Могут ли пользователи зарегистрировать данные так, чтобы другие пользователи эти данные не видели?**

  > Ответ **.** Да. Когда пользователь регистрирует данные на портале регистрации для сброса паролей, эти данные сохраняются в специальных частных полях, которые могут просматривать только глобальные администраторы и сам пользователь.
  >
  >
* **Вопрос. нужно ли регистрировать пользователей, чтобы они могли использовать сброс пароля?**

  > Ответ **.** Нет. Если вы от их имени укажете достаточно сведений для проверки подлинности, пользователям не придется регистрировать эти сведения самостоятельно. Для работы функции сброса паролей требуется, чтобы правильно отформатированные данные хранились в соответствующих полях каталога.
  >
  >
* **Вопрос. можно ли синхронизировать или задать телефон проверки подлинности, электронную почту для проверки подлинности или альтернативные поля телефона для проверки подлинности от имени моих пользователей?**

  > **Ответ.** Поля, которые может настраивать глобальный администратор, определены в статье о [требованиях к данным SSPR](howto-sspr-authenticationdata.md).
  >
  >
* **Вопрос. Как на портале регистрации определяется, что именно нужно показывать для того или иного пользователя?**

  > **Ответ.** На портале регистрации данных для сброса паролей отображаются только те данные, которые вы настроили для пользователей Эти параметры находятся в разделе **Политика сброса пароля пользователя** на вкладке **Настройка** каталога. Например, если не включить контрольные вопросы, пользователи не смогут зарегистрироваться для использования этого параметра.
  >
  >
* **Вопрос. когда пользователь считается зарегистрированным?**

  > **Ответ.** Пользователь считается зарегистрированным для SSPR при регистрации по крайней мере **нескольких способов, необходимых для сброса** пароля, заданных на [портале Azure](https://portal.azure.com).
  >
  >

## <a name="password-reset"></a>Сброс паролей

* **Вопрос. Есть ли ограничения на количество попыток сброса пароля за короткий промежуток времени?**

  > **Ответ.** Да. В системе сброса пароля есть несколько функций защиты от несанкционированного использования. 
  >
  > Пользователи могут сделать только пять попыток сброса пароля в течение 24 часов, после чего эта возможность блокируется на 24 часа. 
  >
  > Пользователи могут сделать только пять попыток подтверждения номера телефона, отправки SMS и подтверждения контрольных вопросов и ответов в течение часа, после чего эта возможность блокируется на 24 часа. 
  >
  > Пользователи могут сделать не более десяти попыток отправки сообщения электронной почты в течение десяти минут, после чего эта возможность блокируется на 24 часа.
  >
  > Счетчики сбрасываются, когда пользователь сбрасывает свой пароль.
  >
  >
* **Вопрос. Сколько времени следует ждать получения сообщения электронной почты, SMS или телефонного звонка из сброса пароля?**

  > **Ответ.** Сообщение электронной почты, SMS и звонок должны поступить в течение минуты. Обычно через 5–20 секунд.
  > Если в течение этого времени ничего не произошло, выполните приведенные ниже действия:
  > * Проверьте папку нежелательной почты.
  > * Проверьте правильность номера телефона или адреса электронной почты, на который вы ожидаете получить уведомление.
  > * Убедитесь, что данные проверки подлинности в каталоге имеют правильный формат, например + 1 4255551234 или *user\@contoso.com*. 
* **Вопрос. Какие языки поддерживаются при сбросе пароля?**

  > **Ответ.** Пользовательский интерфейс, SMS-сообщения и голосовые вызовы для сброса пароля переведены на те же языки, что и служба Office 365:
  >
  >
* **Вопрос. какие части интерфейса сброса пароля получают фирменную символику при настройке элементов фирменной символики Организации на вкладке "Настройка" моего каталога?**

  > **Ответ.** Логотип вашей организации будет отображаться на портале сброса паролей. Вы также сможете настроить ссылку для связи с администратором, указав нужный вам электронный или URL-адрес. Все сообщения электронной почты, отправляемые при сбросе пароля, включают в себя логотип организации, цвета и название в тексте сообщения электронной почты и настраиваются с учетом параметров этого имени.
  >
  >
* **Вопрос. Куда именно нужно направлять пользователей для сброса паролей?**

  > Ответ **.** Ознакомьтесь с некоторыми предложениями в нашей статье о [развертывании SSPR](howto-sspr-deployment.md#plan-communications) .
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я пользоваться этой страницей на мобильном устройстве?**

  > **Ответ.** Да. Эта страница работает на мобильных устройствах.
  >
  >
* **Вопрос. поддерживается ли разблокировка локальных учетных записей Active Directory при сбросе паролей пользователями?**

  > Ответ **.** Да. Когда пользователь сбрасывает пароль, если компонент обратной записи паролей был развернут с помощью Azure AD Connect, учетная запись пользователя автоматически разблокируется при сбросе пароля.
  >
  >
* **Вопрос. как можно интегрировать сброс пароля непосредственно в процесс входа пользователя на Рабочий стол?**

  > **Ответ.** Если вы являетесь клиентом Azure AD Premium, вы можете бесплатно установить Microsoft Identity Manager и развернуть локальное решение для сброса паролей.
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я настроить разные контрольные вопросы для разных языков?**

  > **Ответ.** Нет, на сегодняшний день это невозможно.
  >
  >
* **Вопрос. Сколько контрольных вопросов можно настроить для проверки подлинности?**

  > **Ответ.** На [портале Azure](https://portal.azure.com) можно настроить до 20 собственных контрольных вопросов.
  >
  >
* **Вопрос. Какова допустимая длина контрольных вопросов?**

  > **Ответ.** Контрольные вопросы должны содержать от 3 до 200 знаков.
  >
  >
* **Вопрос. Какова допустимая длина ответов на контрольные вопросы?**

  > **Ответ.** Ответы должны содержать от 3 до 40 знаков.
  >
  >
* **Вопрос. являются ли дублирующиеся ответы на контрольные вопросы?**

  > **Ответ.** Нет, одинаковые ответы для разных контрольных вопросов использовать нельзя.
  >
  >
* **Вопрос. Может ли пользователь зарегистрировать несколько одинаковых контрольных вопросов?**

  > Ответ **.** Нет. Если пользователь зарегистрировал определенный вопрос, он не сможет его еще раз зарегистрировать.
  >
  >
* **Вопрос. можно ли задать минимальный лимит контрольных вопросов для регистрации и сброса?**

  > **Ответ.** Да, можно задать одно ограничение для регистрации, а другое — для сброса. Может требоваться от трех до пяти контрольных вопросов для регистрации и столько же для сброса.
  >
  >
* **Вопрос. Моя политика настроена так, чтобы пользователи выполняли сброс с помощью контрольных вопросов. Но для администраторов Azure, по-видимому, применяются другие настройки.**

  > **Ответ.** Так и должно быть. По умолчанию для любой роли администратора Azure корпорация Майкрософт применяет строгую политику сброса паролей, разрешающую два способа ввода. Эта политика запрещает администраторам использовать вопросы безопасности. Дополнительные сведения об этой политике см. в статье о [политиках паролей и ограничениях в Azure Active Directory](concept-sspr-policy.md).
  >
  >
* **Вопрос. Если пользователь зарегистрировал больше вопросов, чем необходимо для сброса, какие именно контрольные вопросы выбираются при сбросе?**

  > **Ответ. Из общего числа контрольных вопросов, которые зарегистрировал пользователь, в случайном порядке выбираются ** *N* вопросов, где *N* — **количество вопросов, необходимое для выполнения сброса**. Например, если пользователь зарегистрировал пять контрольных вопросов, но для сброса пароля требуется только три, тогда в случайном порядке из пяти вопросов выбираются только три. Если пользователь неправильно отвечает, вопросы выбираются еще раз. Это позволяет предотвратить подбор ответов.
  >
  >
* **Вопрос. Как долго действует одноразовый секретный код, полученный по электронной почте или в SMS?**

  > **Ответ.** Длительность сеанса сброса пароля — 15 минут. С начала операции сброса пароля у пользователя есть 15 минут на выполнение этой операции. Секретный код электронной почты и одноразовый пароль SMS действительны в течение 5 минут в течение сеанса сброса пароля.
  >
  >
* **Вопрос. Можно ли заблокировать пользователям возможность сброса пароля?**

  > **Ответ.** Да. Если вы используете группу для включения SSPR, то можно удалить отдельного пользователя из этой группы, и он не сможет сбросить пароль. Если пользователь является глобальным администратором, то он сохраняет возможность сбрасывать пароль, и это невозможно отключить.
  >
  >

## <a name="password-change"></a>Изменение пароля

* **Вопрос. Где пользователи могут изменять свои пароли?**

  > **Ответ.** Пользователи могут изменять пароли в любом расположении с изображением или значком своего профиля, например, в верхнем правом углу на портале [Office 365](https://portal.office.com) или на [панели доступа](https://myapps.microsoft.com). Пользователи могут изменять пароли на [странице профиля "Панель доступа"](https://account.activedirectory.windowsazure.com/r#/profile). Пользователям могут также предложить автоматическое изменение пароля на странице входа Azure AD, если срок действия их паролей истек. Наконец, пользователи могут напрямую перейти на [портал изменения паролей Azure AD](https://account.activedirectory.windowsazure.com/ChangePassword.aspx), если им нужно изменить пароли.
  >
  >
* **Вопрос. могут ли мои пользователи получать уведомления на портале Office, когда истекает срок действия локального пароля?**

  > **Ответ.** Да. Это возможно при использовании служб федерации Active Directory (AD FS). Если вы используете AD FS, следуйте инструкциям в статье по [отправке утверждений политики паролей с помощью служб AD FS](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/identity/ad-fs/operations/configure-ad-fs-to-send-password-expiry-claims?f=255&MSPPError=-2147217396). Если вы используете синхронизацию хэша паролей, тогда вы не сможете это настроить. Мы не синхронизируем политики паролей из локальных каталогов, поэтому мы не можем публиковать уведомления об истечении срока действия в облачных интерфейсах. В любом случае также возможно [уведомлять пользователей, что срок действия их паролей скоро завершится, с помощью PowerShell](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23313.notify-active-directory-users-about-password-expiry-using-powershell.aspx).
  >
  >
* **Вопрос. Можно ли заблокировать пользователям возможность изменения пароля?**

  > **Ответ.** Для облачных пользователей эта возможность не блокируется. Для локальных пользователей можно включить параметр **Запретить смену пароля пользователем**. Выбранные пользователи не смогут изменить свой пароль.
  >
  >

## <a name="password-management-reports"></a>Отчеты об управлении паролями

* **Вопрос. Сколько времени требуется для отображения данных в отчетах об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Обычно данные появляются в отчетах об управлении паролями в течение 5–10 минут. Но иногда на это может уйти до одного часа.
  >
  >
* **Вопрос. как можно фильтровать отчеты об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Отчеты можно фильтровать, выбрав значок маленькой лупы справа от заголовков столбцов в верхней части отчета. Для более сложной фильтрации откройте отчет в программе Excel и создайте сводную таблицу.
  >
  >
* **Вопрос. Каково максимальное число событий, которые хранятся в отчетах об управлении паролями?**

  > **Ответ.** В отчетах об управлении паролями хранится до 75 000 событий сброса паролей или событий регистрации сброса паролей за последние 30 дней. Мы работаем над тем, чтобы увеличить это количество.
  >
  >
* **Вопрос. насколько пройдут отчеты об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Отчеты об управлении паролями включают операции за последние 30 дней. Сейчас, если вам нужно вести архив этих данных, их можно периодически скачивать и сохранять в отдельном месте.
  >
  >
* **Вопрос. Есть ли максимальное количество строк, которые могут отображаться в отчетах об управлении паролями?**

  > Ответ **.** Да. Каждый отчет может вмещать не более 75 000 строк — как в пользовательском интерфейсе, так и в скачанном файле.
  >
  >
* **Вопрос. есть ли API для доступа к данным сброса пароля или регистрации в отчетах?**

  > Ответ **.** Да. Сведения о том, как получить доступ к данным отчетов о сбросе паролей, см. в [справочнике по Azure Log Analytics REST API](/rest/api/loganalytics/).
  >
  >

## <a name="password-writeback"></a>Компонент обратной записи паролей

* **Вопрос. Что происходит во время обратной записи паролей?**

  > **Ответ.** В разделе [Как работает обратная запись паролей](howto-sspr-writeback.md) описано, что происходит при включении обратной записи паролей и как данные перемещаются через систему обратно в локальную среду.
  >
  >
* **Вопрос. Сколько времени требуется для работы обратной записи паролей? Есть ли задержка синхронизации, аналогичная синхронизации хэша паролей?**

  > **Ответ.** Обратная запись паролей происходит мгновенно. Для этого используется синхронный конвейер, принцип работы которого принципиально отличается от синхронизации хэша паролей. При обратной записи паролей пользователи сразу узнают о результате сброса или смены пароля. Среднее время успешной операции обратной записи не превышает 500 мс.
  >
  >
* **Вопрос. Если локальная учетная запись отключена, повлияет ли это на учетную запись или доступ к облаку?**

  > **Ответ.** При отключении локального идентификатора ИД облака или доступ к нему также будут отключены с помощью Azure AD Connect в следующем интервале синхронизации. По умолчанию синхронизация выполняется каждые 30 минут.
  >
  >
* **Вопрос. Если локальная учетная запись ограничена локальной политикой паролей Active Directory, будет ли эта политика распространяться на функцию SSPR при изменении пароля?**

  > **Ответ.** Да. Функция SSPR руководствуется локальной политикой паролей Active Directory. Эта политика включает стандартную политику паролей домена Active Directory, а также любые определенные детальные политики паролей, назначенные пользователю.
  >
  >
* **Вопрос. Для каких типов учетных записей работает обратная запись паролей?**

  > **Ответ.** Для учетных записей пользователей, которые синхронизируются из локальной службы Active Directory с Azure AD, в том числе федеративных пользователей, пользователей с синхронизацией хэшей паролей и пользователей со сквозной проверкой пользователей, работает обратная запись паролей.
  >
  >
* **Вопрос. обеспечивает ли обратная запись паролей политики паролей моего домена?**

  > Ответ **.** Да. Компонент обратной записи паролей соблюдает настройки срока действия пароля, журнала, сложности, фильтров и другие ограничения, установленные для паролей в локальном домене.
  >
  >
* **Вопрос. безопасна ли обратная запись паролей?  Как можно убедиться, что я не буду взломан?**

  > **Ответ.** Да, компонент обратной записи паролей защищен. Дополнительные сведения о нескольких уровнях безопасности, реализованных в службе обратной записи паролей, см. в подразделе [Модель безопасности обратной записи паролей](concept-sspr-writeback.md#password-writeback-security) раздела [Обзор обратной записи паролей](howto-sspr-writeback.md).
  >
  >

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* [Как развернуть самостоятельный сброс пароля?](howto-sspr-deployment.md)
* [Сброс или изменение пароля](../user-help/active-directory-passwords-update-your-own-password.md)
* [Регистрация для самостоятельного сброса пароля](../user-help/active-directory-passwords-reset-register.md)
* [У вас есть вопрос о лицензировании?](concept-sspr-licensing.md)
* [Какие данные используются для SSPR и какие сведения нужно указывать для пользователей](howto-sspr-authenticationdata.md)
* [Доступные пользователям методы проверки подлинности](concept-sspr-howitworks.md#authentication-methods)
* [Параметры политики для SSPR](concept-sspr-policy.md)
* [Что такое обратная запись паролей и каково ее назначение](howto-sspr-writeback.md)
* [Как сообщать о действиях в SSPR](howto-sspr-reporting.md)
* [Обзор всех параметров SSPR и их значение](concept-sspr-howitworks.md)
* [Думаю, что что-то не так. Разделы справки устранить неполадки SSPR?](active-directory-passwords-troubleshoot.md)
