---
title: Создание стратегии управления управления доступом устойчивость — Azure Active Directory
description: Этот документ содержит руководство о выборе организацией стратегий для уменьшения риска блокировки во время непредвиденных сбоев
services: active-directory
author: martincoetzer
manager: daveba
tags: azuread
ms.service: active-directory
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 12/19/2018
ms.author: martinco
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 831ba47ea4e999219a6d8cf34cb5fb0fdcd1ead8
ms.sourcegitcommit: ccb9a7b7da48473362266f20950af190ae88c09b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "67594955"
---
# <a name="create-a-resilient-access-control-management-strategy-with-azure-active-directory"></a>Создание устойчивой стратегии управления доступом с помощью Azure Active Directory

>[!NOTE]
> Информация, содержащаяся в этом документе, являет собой текущее представление корпорации Майкрософт о вопросах, которые обсуждались на момент публикации. Поскольку корпорация Майкрософт должна реагировать на изменение рыночных условий, эта информация не должна рассматриваться как обязательство корпорации Майкрософт. Корпорация Майкрософт не может гарантировать достоверность информации, предоставленной после момента публикации.

Организации, использующие единое управление доступом, такое как многофакторная проверка подлинности (MFA) или единое расположение в сети, для защиты своих ИТ-систем, подвержены сбоям доступа к приложениям и ресурсам, если это единое управление доступом отключено или неправильно настроено. Например, стихийное бедствие может привести к отключению больших сегментов телекоммуникационной инфраструктуры или корпоративных сетей. Такое прерывание работы может помешать пользователям и администраторам войти.

Этот документ содержит руководство о выборе организацией стратегий для уменьшения риска блокировки во время непредвиденных сбоев со следующими сценариями:

 1. Организации могут повысить свою устойчивость, чтобы снизить риск блокировки **до сбоя**, внедряя стратегии устранения рисков или планы на непредвиденные случаи.
 2. Организации могут продолжать получать доступ к приложениям и ресурсам, которые они выбирают **во время сбоя**, благодаря наличию стратегий устранения рисков и планов на непредвиденный случай.
 3. Организации должны удостовериться, что они сохраняют информацию (например, журналы) **после сбоя** и до того, как они откатят реализованные ограничения.
 4. Организации, которые не внедрили стратегии защиты или альтернативные планы, могут реализовать **параметры аварийного режима**, чтобы справиться с перебоями.

## <a name="key-guidance"></a>Основное руководство

В этом документе четыре основных вывода:

* Избегайте блокировки администратора с помощью учетных записей доступа в чрезвычайных ситуациях.
* Реализуйте MFA с помощью условного доступа (ЦС), а не пользователя многофакторной проверки Подлинности.
* Использование нескольких элементов управления условного доступа (ЦС), чтобы устранить блокировки пользователя.
* Уменьшите риск блокировки пользователя, подготовив множество методов проверки подлинности или эквиваленты для каждого пользователя.

## <a name="before-a-disruption"></a>Перед сбоем

Уменьшение рисков фактического сбоя должно быть основной задачей организации в решении возможных проблем в управлении доступом. Уменьшение рисков включает в себя планирование фактического события плюс реализацию стратегий, чтобы гарантировать, что во время сбоев управление доступом и операции не пострадают.

### <a name="why-do-you-need-resilient-access-control"></a>Зачем вам нужно устойчивое управление доступом?

 Удостоверение — это плоскость управления пользователей, обращающихся к приложениям и ресурсам. Ваше системное удостоверение контролирует, какие пользователи получают доступ к приложениям и при каких условиях (например, элементы управления доступом или требования к проверке подлинности) они это делают. Если пользователи не могут выполнить проверку подлинности в соответствии с одним или несколькими требованиями к аутентификации или управлению доступом из-за непредвиденных обстоятельств, организации могут столкнуться с одной или обеими из этих проблем:

* **Блокировка администратора:** администраторы не могут управлять клиентом или службами.
* **Блокировка пользователя:** пользователи не имеют доступ к приложениям или ресурсам.

### <a name="administrator-lockout-contingency"></a>Непредвиденный случай блокировки администратора

Чтобы разблокировать доступ администратора к клиенту, вам необходимо создать учетные записи для аварийного доступа. Эти учетные записи для аварийного доступа, также известные как учетные записи *разбитого стекла*, предоставляют доступ к управлению конфигурацией Azure AD, когда обычные процедуры доступа к привилегированным учетным записям недоступны. Необходимо создать по крайней мере две учетные записи для аварийного доступа в соответствии с [рекомендациями, что касаются учетной записи для аварийного доступа ]( https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-emergency-access).

### <a name="mitigating-user-lockout"></a>Уменьшение риска блокировки пользователя

 Чтобы снизить риск блокировки пользователя, используйте политики условного доступа с несколькими элементами управления для предоставления пользователям выбор как они получают доступ к приложениям и ресурсам. Предоставляя пользователю выбор между, например, входом с MFA **или** входом с управляемого устройства **или** входом из корпоративной сети, если один из элементов управления доступом недоступен, у пользователя есть другие варианты, чтобы продолжить работу.

#### <a name="microsoft-recommendations"></a>Рекомендации корпорации Майкрософт

Включить следующие элементы управления доступом в существующие политики условного доступа для организации:

1. Подготовьте для каждого пользователя несколько методов проверки подлинности, которые используют разные коммуникационные каналы, например приложение Microsoft Authenticator (онлайн), OATH-токен (генерированный на устройстве) и SMS (телефонный).
2. Разверните Windows Hello для бизнеса на устройствах Windows 10, чтобы соответствовать требованиям MFA непосредственно после входа в систему.
3. Используйте доверенные устройства через [гибридное присоединение устройств к Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/devices/overview) или [управляемые устройства Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/planning-guide). Доверенные устройства улучшат взаимодействие с пользователем, поскольку само доверенное устройство может соответствовать строгим требованиям проверки подлинности к политике без вызова MFA для пользователя. Тогда MFA потребуется при регистрации нового устройства и при доступе к приложениям или ресурсам с ненадежных устройств.
4. Вместо фиксированных политик MFA используйте политики защиты идентификации Azure AD на основе рисков, которые предотвращают доступ, когда пользователь или вход в систему подвержен риску.

>[!NOTE]
> Политики на основе рисков требуют лицензий [Azure AD Premium P2](https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory/).

В следующем примере описываются политики, которые вам необходимо создать, чтобы предоставить пользователю устойчивое управление доступом к своим приложениям и ресурсам. В этом примере вам потребуется группа безопасности **AppUsers** с целевыми пользователями, которым вы хотите предоставить доступ, группа с именем **CoreAdmins** с основными администраторами и группа с именем **EmergencyAccess** с учетными записями для аварийного доступа.
Этот пример набора политик предоставит выбранным пользователям в **AppUsers** доступ к выбранным приложениям, если они подключаются с доверенного устройства, ИЛИ обеспечит строгую проверку подлинности, например MFA. Это исключает учетные записи для аварийного доступа и основных администраторов.

**Набор политик устранения рисков условного доступа:**

* Политика 1: блокировка доступа для пользователей за пределами целевых групп
  * Пользователи и группы: включает всех пользователей, исключает AppUsers, CoreAdmins и EmergencyAccess
  * Облачные приложения: включает все приложения
  * Условия: (нет)
  * Предоставить управление: Блок
* Политика 2: предоставление доступа к AppUsers, требующее MFA ИЛИ доверенное устройство.
  * Пользователи и группы: включает AppUsers, исключает CoreAdmins и EmergencyAccess
  * Облачные приложения: включает все приложения
  * Условия: (нет)
  * Предоставить управление: предоставляет доступ, требует многофакторную проверку подлинности и совместимость устройства. Для нескольких элементов управления: требует один из выбранных элементов управления.

### <a name="contingencies-for-user-lockout"></a>Непредвиденные случаи для блокировки пользователя

Кроме того, ваша организация может также создать политики на случай непредвиденных обстоятельств. Для создания политик на случай непредвиденных обстоятельств необходимо определить критерии компромисса между непрерывностью бизнеса, эксплуатационными затратами, финансовыми затратами и рисками безопасности. Например, вы можете активировать политику на случай непредвиденных обстоятельств только для подмножества пользователей, приложений, клиентов или из подмножества расположений. Политики на случай непредвиденных обстоятельств предоставят администраторам и пользователям доступ к приложениям и ресурсам во время сбоя, когда не был применен метод устранения рисков.
Распознавание вашего воздействия во время сбоя помогает снизить риск и является критически важной частью вашего процесса планирования. Чтобы создать план на непредвиденные случаи, сначала определите следующие бизнес-требования вашей организации:

1. Заранее определите ваши критически важные приложения. К каким приложениям вы должны предоставить доступ, даже с низким уровнем риска или состояния безопасности? Составьте список этих приложений и убедитесь, что все другие заинтересованные лица (бизнес, безопасность, юристы, руководство) согласны с тем, что если все управление доступом исчезнет, эти приложения все равно должны продолжать работу. В конечном итоге вы, скорее всего, получите такие категории:
   * **Категория 1 — критически важные приложения**, которые не могут быть недоступны больше чем несколько минут, например приложения, которые напрямую влияют на доходы организации.
   * **Категория 2 — важные приложения**, которые должны быть доступны бизнесу в течение нескольких часов.
   * **Категория 3 — приложения с низким приоритетом**, которые могут выдержать сбой на несколько дней.
2. Для приложений категории 1 и 2 корпорация Майкрософт рекомендует заранее спланировать, какой уровень доступа вы хотите разрешить.
   * Хотите ли вы разрешить полный доступ или ограниченный сеанс, например ограничение загрузок?
   * Хотите ли вы разрешить доступ к части приложения, но не ко всему приложению?
   * Хотите ли вы разрешить доступ информационному работнику и заблокировать доступ администратора, пока контроль доступа не будет восстановлен?
3. Для этих приложений корпорация Майкрософт также рекомендует вам спланировать, какие пути доступа вы намеренно откроете, а какие закроете.
   * Хотите ли вы разрешить лишь браузеру получать доступ и блокировать клиентов с расширенными возможностями, которые могут сохранять автономные данные?
   * Хотите ли вы разрешить доступ только для внутренних пользователей корпоративной сети и заблокировать внешних пользователей?
   * Хотите ли вы разрешить доступ из определенных стран или регионов только во время сбоев?
   * Хотите ли вы, чтобы политики для политик на случай непредвиденных обстоятельств, особенно для критически важных приложений, давали сбой или успешно выполнялись, если альтернативное управление доступом недоступно?

#### <a name="microsoft-recommendations"></a>Рекомендации корпорации Майкрософт

Политика условного доступа на непредвиденные случаи **отключении политики** , опускает Azure MFA, многофакторной проверки Подлинности сторонних элементов управления на основе рисков или на основе устройств. Затем, когда ваша организация решит активировать план на непредвиденные случаи, администраторы могут включить эту политику и отключить обычные политики на основе контроля.

>[!IMPORTANT]
> Отключение политик, которые обеспечивают безопасность для ваших пользователей, даже временно, уменьшит ваше состояние безопасности, пока действует план на непредвиденные случаи.

* Настройте набор резервных политик, если нарушение доступа к одному типу учетных данных или одному механизму контроля доступа влияет на доступ к вашим приложениям. Настройте политику в отключенном состоянии, которая требует присоединения к домену в качестве элемента управления, в качестве резервной копии для активной политики, для которой требуется сторонний поставщик MFA.
* Снизьте риск того, что плохие субъекты будут угадывать пароли, когда не требуется MFA, следуя рекомендациям, изложенным в руководстве по паролями [здесь](https://aka.ms/passwordguidance).
* Разверните [Самостоятельный сброс пароля (SSPR) в Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/quickstart-sspr) и [Защита паролем Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/howto-password-ban-bad-on-premises-deploy), чтобы убедиться, что пользователи не используют простой пароль и условия, которые вы запретили.
* Если не достигнут определенный уровень проверки подлинности, используйте политики, которые ограничивают доступ в рамках приложения, вместо простого возврата к полному доступу. Пример:
  * Настройте политику резервного копирования, которая отправляет утверждение ограниченного сеанса в Exchange и SharePoint.
  * Если ваша организация использует Microsoft Cloud App Security, рассмотрите возможность использования политики MCAS, и тогда MCAS разрешит доступ только для чтения, но не для передачи.
* Присвойте имена политикам, чтобы их легко было найти во время сбоя. Включите следующие элементы в название политики.
  * *Номер метки* для политики.
  * Текст для отображения этой политики только в аварийном режиме. Пример: **ВКЛЮЧИТЬ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ**.
  * *Нарушение*, к которому оно относится. Пример: **Во время нарушения работы MFA**.
  * *Порядковый номер* для отображения порядка активации политик.
  * *Приложения*, к которым он применяется.
  * *Элементы управления*, которые будут применены.
  * Требуемые *условия*.
  
Стандарт именования для политик на случай непредвиденных обстоятельств будет выглядеть следующим образом. 

```
EMnnn - ENABLE IN EMERGENCY: [Disruption][i/n] - [Apps] - [Controls] [Conditions]
```

В следующем примере выполняются следующие действия: **Пример A — политика условного доступа на случай непредвиденных обстоятельств для восстановления доступа к критически важным приложениям для совместной работы** является обычным корпоративным непредвиденным случаем. В этом сценарии организации, как правило, требуется MFA для всего доступа к Exchange Online и SharePoint Online, и в этом случае нарушается работа поставщика MFA для клиента (например, Azure MFA, локальный поставщик MFA или сторонняя MFA). Эта политика устраняет сбой, предоставляя определенным целевым пользователям доступ к этим приложениям с доверенных устройств Windows только тогда, когда они обращаются к приложению из своей доверенной корпоративной сети. Она также исключит из этих ограничений учетные записи для экстренных ситуаций и основных администраторов. Затем целевые пользователи получат доступ к Exchange Online и SharePoint Online, тогда как другие пользователи по-прежнему не будут иметь доступ к приложениям из-за сбоя. В этом примере потребуется именованное расположение в сети **CorpNetwork** и группа безопасности **ContingencyAccess** с целевыми пользователями, группа с именем **CoreAdmins** с основными администраторами и группа с именем **EmergencyAccess** с учетными записями для аварийного доступа. На случай непредвиденных обстоятельств для обеспечения желаемого доступа необходимы четыре политики. 

**Пример A — политики условного доступа на случай непредвиденных обстоятельств для восстановления доступа к критически важным приложениям для совместной работы:**

* Политика 1: требуются присоединенные к домену устройства для Exchange и SharePoint
  * Имя: EM001. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение работы MFA [1/4]. Exchange SharePoint. Требование гибридного присоединения Azure AD
  * Пользователи и группы: включает ContingencyAccess, исключает CoreAdmins и EmergencyAccess
  * Облачные приложения: Exchange Online и SharePoint Online
  * Условия: Any
  * Предоставить управление: требуется присоединение к домену
  * Состояние: Отключено
* Политика 2: блокировка платформ, отличных от Windows
  * Имя: EM002. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение работы MFA [2/4]. Exchange SharePoint. Блокировка доступа, кроме Windows
  * Пользователи и группы: включает всех пользователей, исключает CoreAdmins и EmergencyAccess
  * Облачные приложения: Exchange Online и SharePoint Online
  * Условия: платформа устройства включает все платформы, кроме Windows
  * Предоставить управление: Блок
  * Состояние: Отключено
* Политика 3: блокировка сетей, кроме CorpNetwork
  * Имя: EM003. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение работы MFA [3/4]. Exchange SharePoint. Блокировка доступа, кроме корпоративной сети
  * Пользователи и группы: включает всех пользователей, исключает CoreAdmins и EmergencyAccess
  * Облачные приложения: Exchange Online и SharePoint Online
  * Условия: расположения включают любое расположение, кроме CorpNetwork
  * Предоставить управление: Блок
  * Состояние: Отключено
* Политика 4: явная блокировка EAS
  * Имя: EM004. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение работы MFA [4/4]. Exchange. Блокировка EAS для всех пользователей
  * Пользователи и группы: включает всех пользователей
  * Облачные приложения: включает Exchange Online
  * Условия: клиентские приложения: Exchange Active Sync
  * Предоставить управление: Блок
  * Состояние: Отключено

Порядок активации:

1. Исключите ContingencyAccess, CoreAdmins и EmergencyAccess из существующей политики MFA. Убедитесь в том, что пользователь в ContingencyAccess может получить доступ к SharePoint Online и Exchange Online.
2. Включение политики 1. Убедитесь в том, что пользователи подключенных к домену устройств, которые не входят группу "Исключить", имеют доступ к Exchange Online и SharePoint Online. Убедитесь в том, что пользователи группы "Исключить" могут получить доступ к SharePoint Online и Exchange с любого устройства.
3. Включение политики 2. Убедитесь в том, что пользователи, не входящие в группу "Исключить", не могут получить доступ к SharePoint Online и Exchange Online со своих мобильных устройств. Убедитесь в том, что пользователи группы "Исключить" могут получить доступ к SharePoint и Exchange с любого устройства (Windows/iOS/Android).
4. Включение политики 3. Убедитесь в том, что пользователи, не входящие в группы "Исключить", не могут получить доступ к SharePoint и Exchange вне корпоративной сети, даже с компьютером, подключенным к домену. Убедитесь в том, что пользователи группы "Исключить" могут получить доступ к SharePoint и Exchange с любой сети.
5. Включение политики 4. Убедитесь в том, что все пользователи не могут получить Exchange Online из собственных почтовых приложений на мобильных устройствах.
6. Отключите существующую политику MFA для SharePoint Online и Exchange Online.

В этом следующем примере **пример Б — политики условного доступа на случай непредвиденных обстоятельств, которые разрешают мобильный доступ к Salesforce** , восстанавливается доступ бизнес-приложения. В этом сценарии клиент обычно требует, чтобы его сотрудники отдела продаж имели доступ к Salesforce (настроенный для единого входа в Azure AD) с мобильных устройств, чтобы он был разрешен только со совместимых устройств. В этом случае сбой заключается в существовании проблемы с оценкой соответствия устройств и происходит в трудное время, когда отдел по продажам должен иметь доступ к Salesforce, чтобы закрыть сделки. Эти политики на случай непредвиденных обстоятельств предоставят доступ к Salesforce с мобильного устройства критическим пользователям, чтобы те могли продолжать закрывать сделки и не нарушать работу. В этом примере **SalesforceContingency** содержит всех сотрудников отдела продаж, которым необходимо сохранить доступ, а **SalesAdmins** — необходимых администраторов Salesforce.

**Пример Б — политики условного доступа на случай непредвиденных обстоятельств:**

* Политика 1: блокировка всех, кто не является частью команды SalesContingency
  * Имя: EM001. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение соответствия устройства [1/2]. Salesforce. Блокировка всех пользователей, кроме SalesforceContingency
  * Пользователи и группы: включает всех пользователей, исключает SalesAdmins и SalesforceContingency
  * Облачные приложения: Salesforce.
  * Условия: Нет
  * Предоставить управление: Блок
  * Состояние: Отключено
* Политика 2: блокировка отдела продаж с любой платформы, кроме мобильной (чтобы уменьшить контактную зону атаки)
  * Имя: EM002. ВКЛЮЧЕНИЕ В АВАРИЙНОМ РЕЖИМЕ. Нарушение соответствия устройства [2/2]. Salesforce. Блокировка всех платформ, за исключением iOS и Android
  * Пользователи и группы: включает SalesforceContingency, исключает SalesAdmins
  * Облачные приложения: Salesforce
  * Условия: платформа устройства включает все платформы, кроме iOS и Android
  * Предоставить управление: Блок
  * Состояние: Отключено

Порядок активации:

1. Исключите SalesAdmins и SalesforceContingency из существующей политики соответствия устройств для Salesforce. Убедитесь в том, что пользователь группы SalesforceContingency имеет доступ к Salesforce.
2. Включение политики 1. Убедитесь в том, что пользователи вне SalesContingency не могут получить доступ к Salesforce. Убедитесь в том, что пользователи SalesAdmins и SalesforceContingency могут получить доступ к Salesforce.
3. Включение политики 2. Убедитесь в том, что пользователи группы SalesContingency не могут получить доступ к Salesforce со своих ноутбуков Windows или Mac, но могут получать доступ со своих мобильных устройств. Убедитесь в том, что SalesAdmin может получить доступ к Salesforce с любого устройства.
4. Отключите существующую политику соответствия устройств для Salesforce.

### <a name="deploy-password-hash-sync-even-if-you-are-federated-or-use-pass-through-authentication"></a>Развертывание синхронизации хэша пароля, даже если вы федеративны или используете сквозную проверку подлинности

Блокировка пользователя также может произойти, если выполняются следующие условия.

- Ваша организация использует гибридное решение для идентификации со сквозной проверкой подлинности или федерацией.
- Ваши локальные системы идентификации (например, Active Directory, AD FS или зависимый компонент) недоступны. 
 
Для обеспечения большей устойчивости вашей организации следует [включить синхронизацию хэша пароля](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-ad-choose-authn), поскольку она позволяет вам [переключиться на использование синхронизации хэша пароля](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/plan-connect-user-signin), если локальные системы идентификации не работают.

#### <a name="microsoft-recommendations"></a>Рекомендации корпорации Майкрософт
 Включите синхронизацию хэша пароля с помощью мастера Azure AD Connect, независимо от того, использует ваша организация федерацию или сквозную проверку подлинности.

>[!IMPORTANT]
> Для использования синхронизации хэшей паролей не нужно преобразовывать пользователей из федеративной в управляемую проверку подлинности.

## <a name="during-a-disruption"></a>Во время сбоя

Если вы выбрали реализацию плана по устранению рисков, то сможете автоматически пережить один сбой управления доступом. Однако, если вы решили создать план на непредвиденные случаи, то во время сбоя управления доступом вы сможете активировать свои политики на случай непредвиденных обстоятельств.

1. Включите ваши политики на случай непредвиденных обстоятельств, которые предоставляют целевым пользователям доступ к определенным приложениям из определенных сетей.
2. Отключите свои обычные политики на основе контроля.

### <a name="microsoft-recommendations"></a>Рекомендации корпорации Майкрософт

В зависимости от того, какие меры по устранению рисков или непредвиденные обстоятельства используются во время сбоя, ваша организация может предоставлять доступ только с помощью паролей. Отсутствие мер безопасности представляет собой значительный риск для безопасности, который необходимо тщательно взвесить. Организациям необходимо:

1. Документировать каждое изменение и предыдущее состояние (как часть вашей стратегии управления изменениями), чтобы иметь возможность откатывать любые непредвиденные обстоятельства, которые вы внедрили, как только управление доступом будет полностью рабочим.
2. Предполагать, что злоумышленники будут пытаться собрать пароли с помощью атаки путем распыления пароля или фишинговых атак, пока отключена MFA. Кроме того, у плохих субъектов уже могут быть пароли, которые ранее не давали доступ ни к какому ресурсу, который может выполняться в этом окне. Для критически важных пользователей, таких как руководители, вы можете частично снизить этот риск, сбросив перед отключением MFA их пароли.
3. Архивировать все действия по входу в систему, чтобы определить, кто к чему имеет доступ при отключенной MFA.
4. [Делать отчеты о действиях входа на портале Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-sign-ins), пока открыто это окно.

## <a name="after-a-disruption"></a>После сбоя

Отмените изменения, внесенные вами как часть активированного плана на непредвиденные случаи, после восстановления службы, которая вызвала сбой. 

1. Включите обычные политики.
2. Отключите политики на случай непредвиденных обстоятельств. 
3. Откатите любые другие изменения, которые вы сделали и задокументировали во время сбоя.
4. Если вы использовали учетную запись для аварийного доступа, не забудьте повторно создать учетные данные и физически защитить детали новых учетных данных как часть процедур учетной записи для аварийного доступа.
5. Продолжайте [делать отчеты о действиях входа на портале Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-sign-ins) после прерывания работы службы на предмет подозрительной активности.
6. Отмените все токены обновления, выпущенные [с помощью PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/revoke-azureaduserallrefreshtoken?view=azureadps-2.0) для целевого набора пользователей. Отмена всех токенов обновления важна для привилегированных учетных записей, используемых во время сбоя. Это заставит их повторно пройти проверку подлинности и получить контроль над восстановленными политиками.

## <a name="emergency-options"></a>Параметры аварийного режима

 В случае чрезвычайной и вашей организации ранее не реализовать по устранению рисков или плана на непредвиденные случаи, а затем следуйте указаниям, приведенным в [непредвиденные ситуации для блокировки пользователя](#contingencies-for-user-lockout) раздел, если они уже используете условный доступ политики для принудительного применения многофакторной проверки Подлинности.
Если ваша организация использует устаревшие политики MFA для каждого пользователя, вы можете рассмотреть следующую альтернативу:

1. Если у вас есть исходящий IP-адрес корпоративной сети, вы можете добавить его в качестве доверенных IP-адресов, чтобы включить проверку подлинности только в корпоративной сети.
   1. Если у вас нет перечня исходящих IP-адресов или вам нужно включить доступ внутри и за пределами корпоративной сети, вы можете добавить все адресное пространство IPv4 в качестве доверенных IP-адресов, указав 0.0.0.0/1 и 128.0.0.0/1.

>[!IMPORTANT]
 > Если вы расширяете доверенные IP-адреса для разблокирования доступа, события риска, связанные с IP-адресами (например, невозможное путешествие или незнакомые местоположения), не будут генерироваться.

>[!NOTE]
 > Настройка [доверенных IP-адресов](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/howto-mfa-mfasettings) для MFA Azure доступна только с [лицензиями Azure AD Premium](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-licensing).

## <a name="learn-more"></a>Подробнее

* [Настройка сервера Многофакторной идентификации Azure для веб-приложений IIS](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/howto-mfaserver-iis)
* [Управление учетными записями администратора для аварийного доступа в Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-emergency-access)
* [Быстрое начало. Настройка именованных расположений в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/quickstart-configure-named-locations)
  * [Set-MsolDomainFederationSettings](https://docs.microsoft.com/powershell/module/msonline/set-msoldomainfederationsettings?view=azureadps-1.0)
* [Как планировать гибридную реализацию присоединения к Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/devices/hybrid-azuread-join-plan)
* [Руководство по развертыванию Windows Hello для бизнеса](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-deployment-guide)
  * [Password Guidance - Microsoft Research](https://research.microsoft.com/pubs/265143/microsoft_password_guidance.pdf) (Руководство о паролях — Microsoft Research)
* [Каковы условия в Azure Active Directory условного доступа?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/conditions)
* [Что такое элементы управления доступом в Azure Active Directory условного доступа](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/controls)
