---
title: В каких случаях и как использовать поставщик службы "Многофакторная идентификация Azure"?
description: Когда следует использовать поставщик аутентификации с Azure MFA?
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/06/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: michmcla
ms.openlocfilehash: 8e77a33667bd6794f667348958e0edb9c6a8fb0d
ms.sourcegitcommit: af60bd400e18fd4cf4965f90094e2411a22e1e77
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44094983"
---
# <a name="when-to-use-an-azure-multi-factor-authentication-provider"></a>Когда следует использовать поставщик службы Многофакторной идентификации Azure

Двухфакторная проверка подлинности доступна по умолчанию для глобальных администраторов, у которых есть служба Azure Active Directory, и для пользователей Office 365. Однако если вы хотите использовать преимущества [дополнительных функций](howto-mfa-mfasettings.md), необходимо приобрести полную версию службы Многофакторной идентификации Microsoft Azure (MFA).

Поставщик Многофакторной идентификации Azure позволяет пользователям, у которых **нет лицензий**, воспользоваться преимуществами функций Многофакторной идентификации Azure.

Если у вас есть лицензии, которые охватывают всех пользователей в организации, то вам не требуется поставщик службы "Многофакторная идентификация Azure". Создавайте поставщик службы Многофакторной идентификации Azure, только если двухфакторная проверка подлинности должна выполняться для пользователей, у которых нет лицензий.

> [!NOTE]
> С 1 сентября 2018 года создавать новые поставщики аутентификации невозможно. Существующие поставщики аутентификации можно продолжать использовать и обновлять. Многофакторная аутентификация по-прежнему будет предоставляться как функция в лицензиях Azure AD Premium.

## <a name="caveats-related-to-the-azure-mfa-sdk"></a>Предупреждения о пакете SDK для Azure MFA

Поставщик Azure Multi Factor Authentication требуется, если вы хотите скачать пакет SDK. Обратите внимание на то, что этот пакет SDK является нерекомендуемым и больше не поддерживается для новых клиентов. Он будет работать только до 14 ноября 2018 года. После этого вызовы к пакету SDK будут завершаться сбоем.

Если вы хотите скачать пакет SDK, необходимо создать поставщик службы "Многофакторная идентификация Azure", даже если у вас уже есть лицензии Azure MFA, AAD Premium или другие лицензии в составе пакетов. Если вы решили создать для этой цели поставщик Azure Multi-Factor Authentication и у вас уже есть лицензии, не забудьте создать поставщик на базе модели **На включенного пользователя**. Свяжите поставщик с каталогом, содержащим лицензии Azure MFA, Azure AD Premium или другие лицензии в составе пакетов. При такой конфигурации с вас будет взиматься плата, только если количество уникальных пользователей, использующих двухфакторную проверку подлинности, превысит количество лицензий, которыми вы владеете.

## <a name="what-is-an-mfa-provider"></a>Что такое поставщик службы "Многофакторная идентификация"?

Поставщики аутентификации бывают двух типов. Их отличие заключается в способе оплаты за подписку Azure. При оплате за каждую проверку подлинности вычисляется количество событий проверки подлинности, выполненных для клиента в течение месяца. Этот вариант подойдет, если аутентификация редко выполняется для определенного числа пользователей. При оплате за каждого пользователя вычисляется количество пользователей в клиенте, выполнявших двухфакторную проверку подлинности в течение месяца. Этот вариант подойдет, если количества имеющихся лицензий для пользователей недостаточно для MFA.

## <a name="manage-your-mfa-provider"></a>Управление поставщиком службы "Многофакторная идентификация"

После создания поставщика MFA изменить модель использования невозможно (на включенного пользователя или на отдельную проверку подлинности).

Если вы приобрели достаточно лицензий, чтобы охватить всех пользователей, для которых включена MFA, можно полностью удалить поставщик MFA.

Если поставщик MFA не связан с клиентом Azure AD или новый поставщик MFA связан с другим клиентом Azure AD, пользовательские настройки и параметры конфигурации не будут применяться. Кроме того, вам потребуется повторно активировать существующие серверы Azure MFA с помощью учетных данных активации, созданных с помощью поставщика многофакторной идентификации. Повторная активация серверов MFA для их связи с поставщиком MFA не влияет на аутентификацию с помощью телефонного звонка и текстового сообщения в отличие от уведомлений мобильных приложений, которые перестанут работать, пока пользователи повторно не активируют мобильные приложения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Настройка параметров Многофакторной идентификации](howto-mfa-mfasettings.md)
