---
title: Как это работает в Azure MFA — Azure Active Directory
description: Многофакторная идентификация Azure защищает доступ к вашим данным и приложениям, а также предоставляет пользователям простой вход в систему.
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/21/2019
ms.author: iainfou
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.reviewer: michmcla
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0982f6fb70cd6866af48feab640d5dc36bcb6b28
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74848686"
---
# <a name="how-it-works-azure-multi-factor-authentication"></a>Как это работает: служба Многофакторной идентификации Azure

Безопасность двухшаговой проверки подлинности заключается в многоуровневом подходе. Нарушения нескольких факторов проверки подлинности представляет нетривиальную задачу для злоумышленников. Даже если злоумышленнику удастся получить пароль пользователя, им нельзя воспользоваться без дополнительного метода проверки подлинности. Служба требует использования двух и более методов проверки подлинности следующего характера:

* Что-то, что известно вам (обычно это пароль).
* Что-то, что у вас есть (доверенное устройство, которое непросто дублируется, такое как телефон).
* Что-то, относящееся непосредственно к вам (биометрические данные).

<center>

](./media/concept-mfa-howitworks/methods.png)</center> образа ![методов концептуальной проверки подлинности

Служба Многофакторной идентификации Azure помогает защитить доступ к данным и приложениям, обеспечивая при этом удобство работы пользователей. Эта служба предлагает дополнительную защиту за счет дополнительного способа аутентификации и, используя ряд простых [методов проверки подлинности](concept-authentication-methods.md), обеспечивает строгую проверку. Направление пользователям запросов о необходимости Многофакторной идентификации зависит от настроек, заданных администратором.

## <a name="how-to-get-multi-factor-authentication"></a>Как получить службу Многофакторной идентификации Azure?

Служба Многофакторной идентификации Azure доступна в составе следующих предложений:

* **Azure Active Directory Premium** или **Microsoft 365 бизнес** — полнофункциональное использование многофакторной идентификации Azure с использованием политик условного доступа, чтобы требовать многофакторную проверку подлинности.

* **Azure AD Free** или автономные лицензии **Office 365** . Используйте предварительно созданные [политики защиты для условного доступа](../conditional-access/concept-baseline-protection.md) , чтобы требовать многофакторную проверку подлинности для пользователей и администраторов.

* **Глобальные администраторы Azure Active Directory**. Для защиты учетных записей глобальных администраторов доступны некоторые возможности службы Многофакторной идентификации Azure.

> [!NOTE]
> С 1 сентября 2018 года новые клиенты больше не могут приобрести Многофакторную идентификацию Azure как отдельное предложение. Многофакторная аутентификация по-прежнему будет предоставляться как функция в лицензиях Azure AD Premium.

## <a name="supportability"></a>Возможности поддержки

Так как большинство пользователей привыкло использовать для аутентификации только пароли, важно проинформировать всех пользователей в организации об этом процессе. Это поможет снизить вероятность того, что пользователи будут обращаться в службу технической поддержки для устранения незначительных проблем с MFA. Однако бывают ситуации, когда необходимо временно отключить MFA. Вот несколько рекомендаций по действиям для таких случаев.

* Обучите сотрудников службы технической поддержки тому, как действовать в случаях, когда пользователь не может войти в систему, так как не имеет доступа к своим методам проверки подлинности или они неправильно работают.
   * Используя политики условного доступа для службы Azure MFA, ваш персонал службы поддержки может добавить пользователя в группу, исключенную из политики, для которой требуется MFA.
* Используйте условный доступ с именованными расположениями, чтобы максимально сокращать запросы на двухфакторную проверку подлинности. С помощью этой функции администраторы могут обходить двухфакторную проверку подлинности для пользователей, которые входят в защищенное надежное сетевое расположение, например сегмент сети, используемый для адаптации новых пользователей.
* Разверните [Защита идентификации Azure AD](../active-directory-identityprotection.md) и активируйте двухфакторную проверку подлинности на основе обнаруженных рисков.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Пошаговое развертывание многофакторной идентификации Azure](howto-mfa-getstarted.md)
