---
title: Методы проверки подлинности на телефоне — Azure Active Directory
description: Сведения об использовании методов проверки подлинности в Azure Active Directory для улучшения и защиты событий входа в систему
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/18/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 4510dac833d0576273472b6f925d546b55257614
ms.sourcegitcommit: 230d5656b525a2c6a6717525b68a10135c568d67
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/19/2020
ms.locfileid: "94886810"
---
# <a name="authentication-methods-in-azure-active-directory---phone-options"></a>Методы проверки подлинности в Azure Active Directory параметры телефона

Для прямой проверки подлинности с помощью текстовых сообщений можно [настроить и разрешить пользователям проверку подлинности по СМС (предварительная версия)](howto-authentication-sms-signin.md). Вход по СМС отлично подходит для специалистов по обслуживанию клиентов. При использовании этого способа пользователям не нужно знать имя пользователя и пароль для доступа к приложениям и службам. Вместо этого пользователь вводит свой зарегистрированный номер мобильного телефона, получает текстовое сообщение с кодом проверки и вводит его в интерфейс входа.

Пользователи также могут проверить себя, используя мобильный телефон или рабочий телефон в качестве вторичной формы проверки подлинности, используемой во время многофакторной идентификации Azure AD или самостоятельного сброса пароля (SSPR).

Для правильной работы номер телефона необходимо указывать в формате *+код_страны номер_телефона*, например *+1 4251234567*.

> [!NOTE]
> Между кодом страны/региона и номером телефона должен быть пробел.
>
> Функция сброса пароля не поддерживает добавочные номера. Даже добавочные номера в формате *+1 4251234567X12345* будут удаляться.

## <a name="mobile-phone-verification"></a>Проверка по мобильному телефону

Для многофакторной идентификации Azure AD или SSPR пользователи могут выбрать получение текстового сообщения с кодом проверки для ввода в интерфейсе входа или получения телефонного звонка.

Если пользователи не хотят, чтобы номер их мобильного телефона отображался в каталоге, но по-прежнему хотят использовать его для сброса пароля, администраторы не должны указывать этот номер. Вместо этого пользователям нужно заполнить атрибут **Телефон для проверки подлинности** в процессе регистрации объединенной информации безопасности в [https://aka.ms/setupsecurityinfo](https://aka.ms/setupsecurityinfo). Администраторы смогут просматривать эту информацию в профиле пользователя, но она не будет публиковаться в другом месте.

:::image type="content" source="media/concept-authentication-methods/user-authentication-methods.png" alt-text="Снимок экрана портала Azure, отображающий методы проверки подлинности с указанным номером телефона":::

Корпорация Майкрософт не гарантирует, что служба многофакторной идентификации Azure AD на основе SMS или Voice будет доставляться по одному и тому же номеру. В интересах наших пользователей корпорация Майкрософт может добавить или удалить короткие коды в любое время, так как мы корректируем маршруты для улучшения доставки СМС. Корпорация Майкрософт не поддерживает короткие коды для каких-либо других стран, кроме США и Канады.

### <a name="text-message-verification"></a>Проверка по текстовому сообщению

При проверке текстовых сообщений во время SSPR или многофакторной идентификации Azure AD отправляется SMS на номер мобильного телефона, содержащий код проверки. Чтобы завершить процесс входа, предоставленный код проверки вводится в интерфейс входа.

### <a name="phone-call-verification"></a>Проверка по телефонному звонку

При проверке телефонного звонка во время SSPR или многофакторной идентификации Azure AD автоматически выполняется голосовое обращение к номеру телефона, зарегистрированному пользователем. Чтобы завершить процесс входа, пользователю будет предложено нажать клавишу # на своей клавиатуре.

## <a name="office-phone-verification"></a>Проверка по рабочему телефону

При проверке телефонного звонка во время SSPR или многофакторной идентификации Azure AD автоматически выполняется голосовое обращение к номеру телефона, зарегистрированному пользователем. Чтобы завершить процесс входа, пользователю будет предложено нажать клавишу # на своей клавиатуре.

## <a name="troubleshooting-phone-options"></a>Устранение проблем с параметрами телефонной связи

Если у вас возникли проблемы с аутентификацией по телефону в Azure AD, ознакомьтесь со следующими действиями по устранению неполадок.

* "Вы достигли предельного числа вызовов проверки" или "вы достигли сообщения об ошибке с кодами проверки текста" во время входа
   * Корпорация Майкрософт может ограничить повторные попытки проверки подлинности, выполняемые одним и тем же пользователем в течение короткого периода времени. Это ограничение не распространяется на Microsoft Authenticator или код проверки. Если вы достигли этих ограничений, вы можете использовать приложение для проверки подлинности, код проверки или повторить попытку входа через несколько минут.
* Заблокированный идентификатор вызывающего абонента на отдельном устройстве.
   * Проверьте все заблокированные номера, настроенные на устройстве.
* Неправильный номер телефона или неправильный код страны или региона либо путаница с номерами телефонов (личным и рабочим).
   * Устраните проблемы с объектом пользователя и настроенными методами проверки подлинности. Убедитесь, что зарегистрированы правильные номера телефонов.
* Введен неверный PIN-код.
   * Убедитесь, что пользователь использовал правильный ПИН-код, зарегистрированный для своей учетной записи (только для пользователей сервера MFA).
* Вызов перенаправлен на голосовую почту.
   * Убедитесь, что телефон пользователя включен, а служба доступна в соответствующем регионе, либо используйте альтернативный способ.
* Пользователь заблокирован
   * Попросите администратора Azure AD разблокировать пользователя на портале Azure.
* На устройстве отсутствует подписка на СМС.
   * Попросите пользователя изменить способ проверки или активировать СМС на устройстве.
* Проблемы с поставщиками телекоммуникационных услуг (ввод с телефона не обнаружен, отсутствуют тона DTMF, ИД вызывающего абонента заблокирован на нескольких устройствах, либо СМС заблокированы на нескольких устройствах).
   * Майкрософт использует несколько поставщиков телекоммуникационных услуг для маршрутизации телефонных вызовов и СМС для проверки подлинности. Если вы столкнулись с какими-либо из этих проблем, попросите пользователя использовать проблемный метод не менее 5 раз в течение 5 минут и подготовить всю необходимую информацию для обращения в поддержку Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с [руководством по самостоятельному сбросу пароля (SSPR)][tutorial-sspr] и [многофакторной идентификации Azure AD][tutorial-azure-mfa].

Узнать больше об основных понятиях SSPR можно в разделе [Принципы самостоятельного сброса пароля в Azure AD][concept-sspr].

Дополнительные сведения об основных понятиях MFA см. в статье [как работает многофакторная идентификация Azure AD][concept-mfa].

Дополнительные сведения о настройке методов проверки подлинности с помощью [Microsoft Graph REST API бета-версии](/graph/api/resources/authenticationmethods-overview?view=graph-rest-beta&preserve-view=true).

<!-- INTERNAL LINKS -->
[tutorial-sspr]: tutorial-enable-sspr.md
[tutorial-azure-mfa]: tutorial-enable-azure-mfa.md
[concept-sspr]: concept-sspr-howitworks.md
[concept-mfa]: concept-mfa-howitworks.md
