---
title: Вопросы и ответы о локальной службе защиты паролем Azure AD
description: Ознакомьтесь с часто задаваемыми вопросами о защите паролей Azure AD в локальной среде служб домен Active Directory
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 11/21/2019
ms.author: justinha
author: justinha
manager: daveba
ms.reviewer: jsimmons
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f80990854fd0c584d8e6582fdf35108e67d9202b
ms.sourcegitcommit: 59cfed657839f41c36ccdf7dc2bee4535c920dd4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99625134"
---
# <a name="azure-ad-password-protection-on-premises-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о защите паролей Azure AD

В этом разделе содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о защите паролей Azure AD.

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы

**Вопрос. какие рекомендации следует предоставить пользователям для выбора безопасного пароля?**

В настоящее время это руководство Майкрософт можно найти по следующей ссылке:

[Руководство по паролям](https://www.microsoft.com/research/publication/password-guidance)

**Вопрос. Локальная защита паролей Azure AD поддерживается в облаках, не являющихся общедоступными?**

Защита паролей в локальной среде Azure AD поддерживается в общедоступном облаке и в облаке Арлингтон. Не объявлена дата доступности в других облаках.

Портал Azure AD позволяет вносить изменения в локальную конфигурацию защиты паролем для Windows Server Active Directory "даже в неподдерживаемых облаках; такие изменения будут сохранены, но в противном случае они никогда не вступят в силу. Регистрация локальных прокси-агентов или лесов не поддерживается в неподдерживаемых облаках, и любые такие попытки регистрации всегда будут завершаться сбоем.

**Вопрос. как можно применить преимущества защиты паролем Azure AD к подмножеству локальных пользователей?**

Не поддерживается. После развертывания и включения служба защиты паролей Azure AD не разделяет пользователей — все пользователи получают одинаковые преимущества безопасности.

**Вопрос. Какова разница между изменением пароля и набором паролей (или сбросом)?**

Изменение пароля происходит, когда пользователь выбирает новый пароль после подтверждения того, что он знает о старом пароле. Например, изменение пароля — это то, что происходит при входе пользователя в Windows и последующем запросе на выбор нового пароля.

Пароль (иногда называемый сбросом пароля) используется, когда администратор заменяет пароль учетной записи новым паролем, например с помощью средства управления пользователями и компьютерами Active Directory. Эта операция требует высокого уровня привилегий (обычно это администратор домена), и пользователь, выполняющий операцию, обычно не знает о старом пароле. Сценарии службы поддержки часто выполняют наборы паролей, например, при помощи пользователю, который забыл свой пароль. Кроме того, при первом создании новой учетной записи пользователя с паролем будут отображаться события набора паролей.

Политика проверки паролей ведет себя одинаково независимо от того, выполняется ли изменение или Настройка пароля. Служба агента контроллера домена для защиты паролем Azure AD регистрирует различные события, чтобы сообщить вам о том, была ли выполнена операция смены или изменения пароля.  См. раздел [мониторинг и ведение журнала в службе защиты паролей Azure AD](./howto-password-ban-bad-on-premises-monitor.md).

**Вопрос. выполняет ли служба защиты паролей Azure AD проверку существующих паролей после установки?**

Нет — защита паролем Azure AD позволяет применять политику паролей только для паролей с открытым текстом во время операции изменения или настройки пароля. После того как пароль будет принят Active Directory, сохраняются только хэши, относящиеся только к протоколу проверки подлинности для этого пароля. Пароль в открытом тексте никогда не сохраняется, поэтому защита паролей Azure AD не может проверить существующие пароли.

После первоначального развертывания защиты паролем в Azure AD все пользователи и учетные записи в конечном итоге начнут использовать проверенный пароль с защитой паролем Azure AD, так как срок действия существующих паролей истекает в обычное время. При необходимости этот процесс можно ускорить за счет однократного истечения срока действия паролей учетных записей пользователей.

Учетные записи, настроенные с параметром "срок действия пароля никогда не истекает", никогда не будут вынуждены изменять пароль, если не будет выполнен ручной срок действия.

**Вопрос. Почему при попытке задать ненадежный пароль с помощью оснастки "Управление пользователями и компьютерами" Active Directory "регистрируются дублирующиеся события отклонения пароля?"**

Оснастка управления пользователями и компьютерами Active Directory сначала попытается задать новый пароль с помощью протокола Kerberos. После сбоя оснастка попытается установить пароль с помощью устаревшего протокола (SAM RPC) (конкретные используемые протоколы не важны). Если новый пароль считается ненадежным с помощью защиты паролем в Azure AD, это поведение приведет к записи двух наборов событий отклонения сброса пароля.

**Вопрос. Почему события проверки пароля для защиты паролем Azure AD регистрируются с пустым именем пользователя?**

Active Directory поддерживает возможность проверки пароля, чтобы узнать, прошел ли он текущие требования к сложности пароля домена, например с помощью API [нетвалидатепассвордполици](/windows/win32/api/lmaccess/nf-lmaccess-netvalidatepasswordpolicy) . Когда пароль проверяется таким образом, тестирование также включает проверку таких продуктов на основе фильтров паролей, как защита паролем Azure AD, но имена пользователей, переданные в указанную DLL фильтра паролей, будут пустыми. В этом сценарии защита паролем Azure AD по-прежнему будет проверять пароль с помощью действующей в настоящее время политики паролей и выдаст сообщение журнала событий для записи результата, однако в сообщении журнала событий будут соблюдаться пустые поля имени пользователя.

**Вопрос. поддерживается ли возможность установки защиты паролей Azure AD параллельно с другими продуктами на основе фильтров паролей?**

Да. Поддержка нескольких зарегистрированных библиотек DLL для фильтрации по паролю является основной функцией Windows и не относится к защите паролем Azure AD. Все зарегистрированные библиотеки DLL для фильтрации по паролю должны подтвердить пароль, прежде чем он будет принят.

**Вопрос. как развернуть и настроить защиту паролей Azure AD в моей Active Directoryной среде без использования Azure?**

Не поддерживается. Защита паролей Azure AD — это компонент Azure, который поддерживает расширение в локальную среду Active Directory.

**Вопрос. как можно изменить содержимое политики на уровне Active Directory?**

Не поддерживается. Политику можно администрировать только с помощью портала Azure AD. См. также предыдущий вопрос.

**Вопрос. Почему для репликации SYSVOL требуется DFSR?**

Технология FRS (предшествующая технологии DFSR) имеет множество известных проблем и полностью не поддерживается в новых версиях Windows Server Active Directory. Ноль-тестирование защиты паролем Azure AD будет выполняться на доменах, для которых настроена FRS.

Дополнительные сведения приведены в следующих статьях:

[The Case for Migrating sysvol replication to DFSR](/archive/blogs/askds/the-case-for-migrating-sysvol-to-dfsr) (Вариант переноса репликации SYSVOL в DFSR)

[The End is Nigh for FRS](https://blogs.technet.microsoft.com/filecab/2014/06/25/the-end-is-nigh-for-frs) (Близится конец FRS)

Если в вашем домене еще не используется служба DFSR, ее необходимо перенести для использования DFSR перед установкой защиты паролей Azure AD. Дополнительные сведения см. по следующей ссылке:

[Руководство по миграции репликации SYSVOL: FRS — репликация DFS](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/dd640019(v=ws.10))

> [!WARNING]
> Программное обеспечение агента DC для защиты паролем Azure AD будет установлено на контроллерах домена в доменах, которые по-прежнему используют службу FRS для репликации SYSVOL, но программное обеспечение не будет работать должным образом в этой среде. К дополнительным отрицательным побочным эффектам относятся отдельные файлы, которые не реплицируются, и процедуры восстановления SYSVOL, которые завершаются успешно, но не выполняют автоматическую репликацию всех файлов. Необходимо выполнить миграцию домена, чтобы использовать DFSR как можно скорее, и для внутренних преимуществ DFSR, а также для разблокировки развертывания защиты паролей Azure AD. Будущие версии программного обеспечения будут автоматически отключены при работе в домене, который по-прежнему использует службу FRS.

**Вопрос. какой объем дискового пространства требуется компоненту для общего ресурса SYSVOL в домене?**

Точное использование пространства зависит от таких факторов, как количество и длина запрещенных маркеров в глобальном списке запрещенных маркеров Майкрософт и настраиваемом списке каждого клиента, а также накладные расходы на шифрование. Эти списки, вероятно, будут расширяться в будущем. Учитывая это, разумно ожидать, что для этого компонента потребуется по крайней мере пять (5) мегабайт пространства в общей папке sysvol домена.

**Вопрос. Почему для установки или обновления программного обеспечения агента контроллера домена требуется перезагрузка?**

Это требование связано с ключевым механизмом Windows.

**В. Имеется ли способ настроить агент контроллера домена для использования конкретного прокси-сервера?**

Нет. Так как прокси-сервер не учитывает состояние, не важно, какой конкретный прокси-сервер используется.

**Вопрос. можно ли развернуть службу защиты паролей Azure AD параллельно с другими службами, такими как Azure AD Connect?**

Да. Служба прокси-сервера Защиты паролей Azure AD и Azure AD Connect никогда не конфликтуют друг с другом напрямую.

К сожалению, обнаружена несовместимость между версией службы обновления агента Microsoft Azure AD Connect, установленной с помощью прокси-сервера защиты паролей Azure AD, и версии службы, которая устанавливается программным обеспечением [Azure Active Directory Application proxy](../manage-apps/application-proxy.md) . Такая несовместимость может привести к тому, что службе обновления агента не удается связаться с Azure для обновления программного обеспечения. Не рекомендуется устанавливать прокси-сервер защиты паролей Azure AD и Azure Active Directory Application Proxy на одном компьютере.

**Вопрос. в каком порядке следует устанавливать и регистрировать агенты контроллеров домена и прокси-серверы?**

Поддерживается любое упорядочение установки прокси-агента, установка агента контроллера домена, регистрация леса и регистрация прокси-сервера.

**Вопрос. следует ли мне заботиться о производительности на контроллерах домена от развертывания этого компонента?**

Служба агента контроллера домена Защиты паролей Azure AD не должна существенно влиять на производительность контроллера домена в существующем работоспособном развертывании Active Directory.

Для большинства развертываний Active Directory операции изменения пароля составляют небольшую часть общей рабочей нагрузки на любой контроллер домена. Например, представьте домен Active Directory с 10 000 учетных записей пользователей и политикой MaxPasswordAge со значением 30 дней. В среднем на этом домене будет выполняться 10 000/30=~333 операции смены паролей каждый день, что является незначительным количеством операций даже для одного контроллера домена. Рассмотрим потенциальный наихудший сценарий: предположим, что эти ~333 смены пароля на одном контроллере домена произошли за один час. Например, этот сценарий может возникнуть, когда много сотрудников приходят на работу утром в понедельник. Даже в этом случае мы по-прежнему получаем ~333/60 минут = шесть изменений пароля в минуту, что опять же не является значительной нагрузкой.

Тем не менее, если текущие контроллеры домена уже работают на уровнях с ограниченной производительностью (например, по максимуму используют ЦП, дисковое пространство, дисковые операции ввода-вывода и т. д.), рекомендуется добавить дополнительные контроллеры домена или расширить доступное дисковое пространство перед развертыванием этого компонента. См. также вопрос об использовании дискового пространства sysvol выше.

**Вопрос. я хочу протестировать защиту пароля Azure AD на нескольких контроллерах домена в моем домене. Можно ли принудительно изменить пароль пользователя для использования этих конкретных контроллеров домена?**

Нет. Клиентская ОС Windows определяет, какой контроллер домена используется при изменении пароля пользователем. Контроллер домена выбирается на основе таких факторов, как Active Directory назначений сайтов и подсетей, конфигурация сети, зависящая от среды, и т. д. Защита паролем в Azure AD не контролирует эти факторы и не влияет на выбор контроллера домена для изменения пароля пользователя.

Один из способов частично достичь этой цели — развернуть Защиту паролей Azure AD на всех контроллерах домена на данном сайте Active Directory. Такой подход обеспечит разумное покрытие для клиентов Windows, назначенных этому сайту, а также для пользователей, которые входят в эти клиенты и меняют свои пароли.

**Вопрос. Если установить службу агента DC для защиты паролем Azure AD только на основном контроллере домена (PDC), будут ли также защищены все другие контроллеры домена в этом домене?**

Нет. Когда пароль пользователя изменяется на контроллере домена, отличном от основного, открытый пароль никогда не отправляется на основной контроллер домена (эта идея является распространенным заблуждением). Когда новый пароль будет принят на данном контроллере домена, этот контроллер домена начнет использовать его, чтобы создавать различные хэши этого пароля для конкретного протокола аутентификации, а затем сохранять их в каталоге. Открытый пароль не сохраняется. Затем обновленные хэши реплицируются в этот основной контроллер домена. В некоторых случаях пароли пользователей могут быть изменены непосредственно на основном контроллере домена в зависимости от различных факторов, таких как топология сети и структура сайта Active Directory. (См. предыдущий вопрос.)

Таким образом, развертывание службы агента контроллера домена Защиты паролей Azure AD только на основном контроллере домена необходимо для достижения 100%-го уровня безопасности компонента в домене. Развертывание компонента только на основном контроллере домена не предоставляет преимуществ Защиты паролей Azure AD для других контроллеров в домене.

**Вопрос. Почему пользовательская интеллектуальная блокировка не работает даже после установки агентов в локальной среде Active Directory?**

Пользовательская смарт-блокировка поддерживается только в Azure AD. Изменения настраиваемых параметров смарт-блокировки на портале Azure AD не влияют на локальную среду Active Directory, даже если агенты установлены.

**Вопрос. является ли пакет управления System Center Operations Manager доступным для защиты паролей Azure AD?**

Нет.

**Вопрос. Почему Azure AD все еще отвергает ненадежные пароли, даже если политика включена в режим аудита?**

Режим аудита поддерживается только в локальной среде Active Directory. Azure AD неявно всегда находится в режиме принудительного применения при оценке паролей.

**Вопрос. пользователи видят традиционное сообщение об ошибке Windows при отклонении пароля службой защиты паролей Azure AD. Можно ли настроить это сообщение об ошибке, чтобы пользователи могли узнать, что произошло?**

Нет. Сообщение об ошибке, отображаемое пользователями, если пароль отклонен контроллером домена, управляется клиентским компьютером, а не контроллером домена. Это происходит, когда пароль отклоняется по умолчанию Active Directory политиками паролей или с помощью решения на основе фильтра паролей, такого как защита паролей Azure AD.

## <a name="password-testing-procedures"></a>Процедуры тестирования пароля

Для проверки правильности работы программного обеспечения и получения лучшего понимания [алгоритма оценки паролей](concept-password-ban-bad.md#how-are-passwords-evaluated)может потребоваться выполнить определенное базовое тестирование различных паролей. В этом разделе описывается метод для такого тестирования, предназначенный для создания повторяемых результатов.

Зачем нужно выполнять такие действия? Существует несколько факторов, которые затрудняют контролируемое и повторяемое тестирование паролей в локальной среде Active Directory:

* Политика паролей настроена и сохранена в Azure, а копии политики периодически синхронизируются локальными агентами контроллера домена с помощью механизма опроса. Задержка, присущая данному циклу опроса, может вызвать путаницу. Например, если вы настроили политику в Azure, но забыли синхронизировать ее с агентом контроллера домена, тесты могут не дать ожидаемых результатов. В настоящее время интервал опроса закодирован в один час, но ожидание изменений политики не является идеальным для интерактивного сценария тестирования.
* После синхронизации новой политики паролей с контроллером домена произойдет дополнительная задержка при репликации на другие контроллеры домена. Эти задержки могут привести к непредвиденным результатам при проверке изменения пароля на контроллере домена, который еще не получил последнюю версию политики.
* Проверка изменений паролей с помощью пользовательского интерфейса затрудняет уверенность в результатах. Например, можно легко ошибочно ввести недопустимый пароль в пользовательский интерфейс, особенно так как большинство пользовательских интерфейсов паролей скрывают ввод данных пользователем (например, Windows Ctrl-Alt-Delete-> изменить пароль в ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОМ интерфейсе).
* Невозможно строго контролировать, какой контроллер домена используется при проверке изменений паролей в клиентах, присоединенных к домену. Клиентская ОС Windows выбирает контроллер домена на основе таких факторов, как Active Directory назначений сайтов и подсетей, конфигурация сети для конкретной среды и т. д.

Чтобы избежать этих проблем, приведенные ниже действия основываются на тестировании сброса паролей из командной строки при входе в контроллер домена.

> [!WARNING]
> Эти процедуры следует использовать только в тестовой среде, так как все входящие изменения и сброс пароля будут приниматься без проверки, пока служба агента контроллера домена остановлена, а также избежать повышенных рисков, свойственных для входа в контроллер домена.

В следующих шагах предполагается, что вы установили агент контроллера домена хотя бы на одном контроллере, установили по крайней мере один прокси-сервер и зарегистрировали прокси-сервер и лес.

1. Войдите на контроллер домена с помощью учетных данных администратора домена (или других учетных данных, имеющих достаточные права для создания тестовых учетных записей пользователей и сброса паролей), на которых установлено программное обеспечение агента контроллера домена и оно перезагружено.
1. Откройте Просмотр событий и перейдите к [журналу событий администратора агента контроллера домена](howto-password-ban-bad-on-premises-monitor.md#dc-agent-admin-event-log).
1. Откройте окно командной строки с повышенными привилегиями.
1. Создание тестовой учетной записи для проверки пароля

   Существует множество способов создания учетной записи пользователя, но параметр командной строки предлагается для упрощения выполнения повторяющихся циклов тестирования:

   ```text
   net.exe user <testuseraccountname> /add <password>
   ```

   В целях обсуждения следует предположить, что мы создали тестовую учетную запись с именем «ContosoUser», например:

   ```text
   net.exe user ContosoUser /add <password>
   ```

1. Откройте веб-браузер (может потребоваться использовать отдельное устройство вместо контроллера домена), войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com)и перейдите к Azure Active Directory > безопасность > методы проверки подлинности > защита паролем.
1. Измените политику защиты паролей Azure AD, как требуется для выполнения тестирования.  Например, можно настроить режим принудительного или режима аудита или изменить список запрещенных терминов в списке пользовательских запрещенных паролей.
1. Синхронизируйте новую политику, останавливая и перезапуская службу агента контроллера домена.

   Этот шаг можно выполнить различными способами. Один из способов — использовать консоль администрирования управления службами, щелкнув правой кнопкой мыши службу агента DC для защиты паролем Azure AD и выбрав команду "перезапустить". Другой способ можно выполнить в окне командной строки следующим образом:

   ```text
   net stop AzureADPasswordProtectionDCAgent && net start AzureADPasswordProtectionDCAgent
   ```
    
1. Проверьте Просмотр событий, чтобы убедиться, что была загружена новая политика.

   Каждый раз, когда служба агента контроллера домена остановлена и запущена, вы должны увидеть 2 30006 событий, выданных в случае закрытия. Первое событие 30006 будет отражать политику, которая была кэширована на диске в общем ресурсе Sysvol. Второе событие 30006 (если оно есть) должно иметь обновленную политику клиента и, если да, будет отражать политику, скачанную из Azure. Значение даты политики клиента в настоящее время кодируется для вывода приблизительной метки времени, которую политика загрузила из Azure.
   
   Если второе событие 30006 не отображается, следует устранить проблему, прежде чем продолжить.
   
   События 30006 будут выглядеть, как в следующем примере:
 
   ```text
   The service is now enforcing the following Azure password policy.

   Enabled: 1
   AuditOnly: 0
   Global policy date: ‎2018‎-‎05‎-‎15T00:00:00.000000000Z
   Tenant policy date: ‎2018‎-‎06‎-‎10T20:15:24.432457600Z
   Enforce tenant policy: 1
   ```

   Например, при переходе от режима принудительного применения к режиму аудита будет изменен флаг Аудитонли (приведенная выше политика с Аудитонли = 0 находится в принудительном режиме); изменения, внесенные в список нестандартных паролей, не отражаются непосредственно в упомянутом выше событии 30006 (и не заносятся в журнал в другом месте по соображениям безопасности). После такого изменения вы успешно загрузили политику из Azure. Кроме того, будет включен измененный список запрещенных паролей.

1. Запустите тест, пытаясь сбросить новый пароль учетной записи тестового пользователя.

   Этот шаг можно выполнить из окна командной строки следующим образом:

   ```text
   net.exe user ContosoUser <password>
   ```

   После выполнения команды можно получить дополнительные сведения о результатах выполнения команды, выполнив поиск в средстве просмотра событий. События результатов проверки пароля описаны в разделе [журнала событий администратора агента контроллера домена](howto-password-ban-bad-on-premises-monitor.md#dc-agent-admin-event-log) . Эти события будут использоваться для проверки результата теста в дополнение к интерактивному выходу из команд net.exe.

   Давайте рассмотрим пример: попытка задать пароль, запрещенный глобальным списком Майкрософт (Обратите внимание, что список [не документирован](concept-password-ban-bad.md#global-banned-password-list) , но мы можем протестировать его в отношении известного запрещенного термина). В этом примере предполагается, что вы настроили политику в принудительном режиме и добавили нулевые условия в список настраиваемых паролей с запрещением.

   ```text
   net.exe user ContosoUser PassWord
   The password does not meet the password policy requirements. Check the minimum password length, password complexity and password history requirements.

   More help is available by typing NET HELPMSG 2245.
   ```

   В соответствии с документацией, так как наша проверка была операцией сброса пароля, вы увидите событие 10017 и 30005 для пользователя ContosoUser.

   Событие 10017 должно выглядеть, как в следующем примере:

   ```text
   The reset password for the specified user was rejected because it did not comply with the current Azure password policy. Please see the correlated event log message for more details.
 
   UserName: ContosoUser
   FullName: 
   ```

   Событие 30005 должно выглядеть, как в следующем примере:

   ```text
   The reset password for the specified user was rejected because it matched at least one of the tokens present in the Microsoft global banned password list of the current Azure password policy.
 
   UserName: ContosoUser
   FullName: 
   ```

   Это было весело. Попробуйте еще один пример. На этот раз будет предпринята попытка задать пароль, запрещенный пользовательским списком запрещенных, пока политика находится в режиме аудита. В этом примере предполагается, что вы выполнили следующие действия: Настройка политики в режиме аудита, добавление термина "лачримосе" в список настраиваемых паролей с запрещением и синхронизация результирующей новой политики с контроллером домена путем перецикла службы агента контроллера домена, как описано выше.

   ОК, задать вариант запрещенного пароля:

   ```text
   net.exe user ContosoUser LaChRymoSE!1
   The command completed successfully.
   ```

   Помните, на этот раз это прошло, так как политика находится в режиме аудита. Вы увидите событие 10025 и 30007 для пользователя ContosoUser.

   Событие 10025 должно выглядеть, как в следующем примере:
   
   ```text
   The reset password for the specified user would normally have been rejected because it did not comply with the current Azure password policy. The current Azure password policy is configured for audit-only mode so the password was accepted. Please see the correlated event log message for more details.
 
   UserName: ContosoUser
   FullName: 
   ```

   Событие 30007 должно выглядеть, как в следующем примере:

   ```text
   The reset password for the specified user would normally have been rejected because it matches at least one of the tokens present in the per-tenant banned password list of the current Azure password policy. The current Azure password policy is configured for audit-only mode so the password was accepted.
 
   UserName: ContosoUser
   FullName: 
   ```

1. Продолжайте тестирование различных паролей по своему усмотрению и проверяя результаты в средстве просмотра событий, выполнив процедуры, описанные в предыдущих шагах. Если необходимо изменить политику в портал Azure, не забудьте синхронизировать новую политику с агентом контроллера домена, как описано выше.

Мы рассмотрели процедуры, позволяющие выполнить контролируемое тестирование поведения проверки пароля в службе защиты паролей Azure AD. Сброс паролей пользователей из командной строки непосредственно на контроллере домена может показаться нечетным средством выполнения такого тестирования, но, как было сказано ранее, оно предназначено для создания повторяемых результатов. При тестировании различных паролей следует учитывать [алгоритм оценки паролей](concept-password-ban-bad.md#how-are-passwords-evaluated) , так как он может помочь объяснить результаты, которые не были бы выполнены.

> [!WARNING]
> По завершении тестирования не забудьте удалить учетные записи пользователей, созданные для целей тестирования.

## <a name="additional-content"></a>Дополнительное содержимое

Следующие ссылки не являются частью основной документации по Защите паролей Azure AD, но могут быть полезным источником дополнительных сведений о компоненте.

[Служба защиты паролей Azure AD теперь общедоступна.](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Azure-Active-Directory-Identity/Azure-AD-Password-Protection-is-now-generally-available/ba-p/377487)

[Руководство по защите от фишинга электронной почты. часть 15. Реализация службы защиты паролей Microsoft Azure AD (для локальной среды).](http://kmartins.com/2018/10/14/email-phishing-protection-guide-part-15-implement-the-microsoft-azure-ad-password-protection-service-for-on-premises-too/)

[Azure AD Password Protection and Smart Lockout are now in Public Preview!](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Azure-Active-Directory-Identity/Azure-AD-Password-Protection-and-Smart-Lockout-are-now-in-Public/ba-p/245423#M529) (Компонент "Защита паролей Azure AD" и интеллектуальная блокировка теперь предоставляются в общедоступной версии)

## <a name="microsoft-premierunified-support-training-available"></a>Доступно обучение по поддержке Microsoft Premier и Единой поддержке Майкрософт

Если вы хотите узнать больше о Защите паролей Azure AD и развертывании этого компонента в своей среде, вы можете воспользоваться проактивной службой Майкрософт, доступной для тех клиентов, которые заключили контракт на поддержку Premier или Единую поддержку. Эта служба называется Azure Active Directory: Защита паролем. Свяжитесь со своим техническим менеджером по работе с клиентами, чтобы получить дополнительные сведения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если у вас есть вопрос о локальной службе защиты паролей Azure AD, который не освещается в этой статье, ниже вы можете отправить нам отзыв. Спасибо!

[Развертывание защиты паролем Azure AD](howto-password-ban-bad-on-premises-deploy.md)