---
title: Настройка сервера MFA — Azure Active Directory
description: Узнайте, как настроить параметры для сервера Azure MFA в портал Azure
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 06/05/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: michmcla
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 3da7c3afa6b414e3d7df3bb58766d1ab7657dbc4
ms.sourcegitcommit: 0a9df8ec14ab332d939b49f7b72dea217c8b3e1e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94838967"
---
# <a name="configure-mfa-server-settings"></a>Настройка параметров сервера MFA

Эта статья поможет вам управлять параметрами сервера Azure MFA в портал Azure.

> [!IMPORTANT]
> По состоянию на 1 июля 2019 года корпорация Майкрософт больше не предлагает приложение "Сервер MFA" для новых развертываний. Новые клиенты, желающие требовать многофакторную проверку подлинности пользователей, должны использовать службу многофакторной идентификации Azure AD на основе облака. Существующие клиенты, которые активировали приложение "Сервер MFA" до 1 июля, смогут скачать последнюю версию, будущие обновления и создавать учетные данные для активации обычным образом.

Доступны следующие параметры сервера MFA:

| Компонент | Описание |
| ------- | ----------- |
| Параметры сервера | Скачивание сервера MFA и создание учетных данных активации для инициализации среды |
| [Разовый обход](#one-time-bypass) | Разрешает пользователю проходить проверку подлинности без выполнения многофакторной проверки подлинности в течение ограниченного времени. |
| [Правила кэширования](#caching-rules) |  Кэширование в основном используется, когда в локальных системах, таких как VPN, отправляется несколько запросов проверки в то время, как первый запрос еще обрабатывается. Эта возможность позволяет последующим запросам автоматически завершиться успешно после того, как пользователь успешно пройдет первую проверку. |
| Состояние сервера | Просмотр сведений о состоянии локального сервера MFA, таких как версия, состояние, IP-адрес, время и дата последнего обмена данными. |

## <a name="one-time-bypass"></a>Разовый обход

Функция одноразового обхода позволяет пользователю выполнить проверку подлинности один раз без выполнения многофакторной проверки подлинности. Обход проверки является временным процессом и истекает через заданное количество секунд. Поэтому в ситуациях, когда мобильное приложение или телефон не получает уведомлений или вызовов, можно разрешить функцию разового обхода проверки, чтобы пользователь мог иметь доступ к нужному ресурсу.

Чтобы создать одноразовый обход проверки, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) с использованием учетной записи администратора.
1. Найдите и выберите **Azure Active Directory**, а затем перейдите в **Контрольный обход проверки подлинности**  >  **MFA**  >  **One-time bypass**.
1. Выберите **Добавить**.
1. При необходимости выберите группу репликации для этого обхода.
1. Введите имя пользователя `username\@domain.com`. Введите количество секунд, в течение которых обход должен быть последним, и причину обхода.
1. Выберите **Добавить**. Ограничение времени вступает в силу немедленно. Пользователь должен выполнить вход до истечения срока действия разового обхода проверки.

Кроме того, можно просмотреть отчет одноразового обхода в этом же окне.

## <a name="caching-rules"></a>Правила кэширования

Возможность _кэширования_ позволяет задать период времени, в течение которого будут выполняться попытки аутентификации после того, как пользователь выполнил проверку подлинности. Последующие попытки проверки подлинности пользователя в течение указанного периода времени будут выполняться автоматически.

Кэширование в основном используется, когда в локальных системах, таких как VPN, отправляется несколько запросов проверки в то время, как первый запрос еще обрабатывается. Эта возможность позволяет последующим запросам автоматически завершиться успешно после того, как пользователь успешно пройдет первую проверку.

>[!NOTE]
> Возможность кэширования не предназначена для использования во время входа в Azure Active Directory (Azure AD).

Чтобы настроить кэширование, выполните следующие действия.

1. Перейдите в раздел **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **MFA** > **Кеширование правил**.
1. Выберите **Добавить**.
1. Выберите **тип кэша** из раскрывающегося списка. Введите максимальное число **секунд кэширования**.
1. При необходимости выберите тип проверки подлинности и укажите приложение.
1. Выберите **Добавить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные параметры конфигурации сервера MFA доступны в веб-консоли сервера MFA. Вы также можете [настроить сервер Azure MFA для обеспечения высокой доступности](howto-mfaserver-deploy-ha.md).
