---
title: Сбор данных пользователя Azure MFA — Azure Active Directory
description: Какие сведения используются для проверки подлинности пользователей в службе "Многофакторная идентификация Azure"?
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 11/21/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: michmcla
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 03ec8eddf55c6b3e90b56501a2e3b657bef6fc8c
ms.sourcegitcommit: d103a93e7ef2dde1298f04e307920378a87e982a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91964202"
---
# <a name="azure-multi-factor-authentication-user-data-collection"></a>Сбор данных о пользователях в службе "Многофакторная идентификация Azure"

В этом документе объясняется, как найти сведения о пользователе, собранные сервером Многофакторной идентификации (MFA) и облачной службой "Многофакторная идентификация Azure", если вы захотите ее удалить.

[!INCLUDE [gdpr-hybrid-note](../../../includes/gdpr-hybrid-note.md)]

## <a name="information-collected"></a>Собираемые сведения

Сервер MFA, расширение сервера политики сети и адаптер многофакторной проверки подлинности AD FS для Windows Server 2016 собирают и хранят в течение 90 дней следующие сведения.

Попытки пройти проверку подлинности (для создания отчетов и устранения неполадок):

- Отметка времени
- Имя пользователя
- Имя
- Фамилия
- Электронная почта
- группа пользователей;
- метод проверки подлинности (телефонный звонок, SMS, мобильное приложение или OATH-токен);
- режим "Телефонный звонок" (стандартный, ПИН-код);
- направление передачи SMS (одностороннее, двустороннее);
- режим "SMS" (OTP, OTP и ПИН-код);
- Режим "Мобильное приложение" (стандартный, ПИН-код);
- режим "Токен OATH" (стандартный, ПИН-код);
- тип проверки подлинности;
- Application Name
- основной вызов — код страны;
- основной вызов — номер телефона;
- основной вызов — добавочный номер;
- основной вызов — проверка подлинности;
- основной вызов — результат;
- резервный вызов — код страны;
- резервный вызов — номер телефона;
- резервный вызов — добавочный номер;
- резервный вызов — проверка подлинности;
- резервный вызов — результат;
- итоговая проверка подлинности;
- итоговый результат;
- Результаты
- Аутентифицированные
- Результат
- IP-адрес вызывающего;
- Устройства
- токен устройства;
- Тип устройства
- версия мобильного приложения;
- Сценарий
- Результат
- использованная проверка наличия уведомлений.

Активации (попытки активировать учетную запись в мобильном приложении Microsoft Authenticator):
- Имя пользователя
- Имя учетной записи
- Отметка времени
- результат получения кода активации;
- успешная активация;
- ошибка активации;
- результат состояния активации;
- имя устройства;
- Тип устройства
- версия приложения;
- включен токен OATH.

Блокировки (для определения состояния блокировки и формирования отчетов):

- метка времени для блокировки;
- имя пользователя, включившего блокировку;
- Имя пользователя
- код страны;
- номер телефона;
- форматированный номер телефона;
- Расширение
- добавочный номер отсутствует
- Блокировано
- Причина блокировки
- время выполнения;
- причина выполнения;
- Блокировка учетной записи
- Предупреждение о мошенничестве
- Предупреждение о мошенничестве не блокируется
- Язык

Обходы проверки (используется для создания отчетов):

- Время обхода проверки
- Время обхода проверки в секундах
- Имя пользователя, выполнившего обход проверки
- Имя пользователя
- код страны;
- номер телефона;
- форматированный номер телефона;
- Расширение
- добавочный номер отсутствует
- причина обхода проверки;
- время выполнения;
- причина выполнения;
- использование обхода проверки.

Изменения (используемые для синхронизации изменений пользователей с сервером MFA или Azure AD):

- время изменения;
- Имя пользователя
- новый код страны;
- новый номер телефона;
- новый добавочный номер;
- новый резервный код страны;
- новый резервный номер телефона;
- новый резервный добавочный номер;
- новый ПИН-код;
- требование изменить ПИН-код;
- токен старого устройства;
- токен нового устройства.

## <a name="gather-data-from-mfa-server"></a>Сбор данных с сервера многофакторной идентификации

Для сервера MFA версии 8.0 или более поздней версии администраторы могут выполнить следующий процесс, чтобы экспортировать все данные о пользователях.

- Войдите на сервер MFA, перейдите на вкладку **Пользователи**, выберите нужного пользователя и нажмите кнопку **Изменить**. Сделайте снимки (сочетанием клавиш ALT+PRTSCRN) каждой вкладки, чтобы передать пользователю текущие настройки многофакторной проверки подлинности.
- В командной строке на сервере MFA выполните следующую команду, изменив путь в соответствии со средой установки, чтобы создать файл в формате JSON: `C:\Program Files\Multi-Factor Authentication Server\MultiFactorAuthGdpr.exe export <username>`
- Администраторы могут также использовать операцию GetUserGdpr из пакета SDK веб-службы для экспорта всей информации, собранной в облачной службе MFA для определенного пользователя, или для интеграции с крупным решением по созданию отчетов.
- Поиск `C:\Program Files\Multi-Factor Authentication Server\Logs\MultiFactorAuthSvc.log` и все резервные копии для " \<username> " (включая кавычки в поиске), чтобы найти все экземпляры добавляемой или изменяемой записи пользователя.
   - Эти записи могут быть ограничены (но не исключены) путем удаления флажка **"регистрация изменений пользователей"** на сервере MFA, разделе "ведение журнала", на вкладке "файлы журнала".
   - Если системный журнал настроен, а параметр **"вносить изменения в журнал пользователя"** установлен в пользовательском интерфейсе сервера MFA, в разделе "ведение журнала", на вкладке syslog, записи журнала могут быть собраны из syslog.
- Другие вхождения имен пользователей в файле MultiFactorAuthSvc.log и других файлах журналов сервера MFA, имеющие отношения к попыткам входа, считаются операционными и дублируют информацию, предоставляемую через экспорт MultiFactorAuthGdpr.exe или GetUserGdpr из пакета SDK веб-службы.

## <a name="delete-data-from-mfa-server"></a>Удаление данных с сервера MFA

В командной строке на сервере MFA выполните следующую команду, изменив путь в соответствии со средой установки, чтобы удалить всю информацию, собранную облачной службой MFA о конкретном пользователе: `C:\Program Files\Multi-Factor Authentication Server\MultiFactorAuthGdpr.exe delete <username>`

- Данные, включенные в экспорт, удаляются в режиме реального времени, но полное удаление операционных или дублирующихся данных может занять до 30 дней.
- Администраторы могут также использовать операцию DeleteUserGdpr из пакета SDK веб-службы для удаления всей информации, собранной в облачной службе MFA для определенного пользователя, или для интеграции с крупным решением по созданию отчетов.

## <a name="gather-data-from-nps-extension"></a>Сбор данных с помощью расширения NPS

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на экспорт.

- В запрос на экспорт включается информация о многофакторной проверки подлинности, и на его выполнение может потребоваться несколько часов или дней.
- Вхождения имени пользователя в журналы событий AzureMfa/AuthN/AuthNOptCh, AzureMfa/AuthZ/AuthZAdminCh и AzureMfa/AuthZ/AuthZOptCh считаются операционными или дублирующими информацию, включаемую в экспорт.

## <a name="delete-data-from-nps-extension"></a>Удаление данных с помощью расширения NPS

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на закрытие учетной записи с удалением всех данных, собранных в облачной службе MFA для соответствующего пользователя.

- Для полного удаления данных может потребоваться до 30 дней.

## <a name="gather-data-from-windows-server-2016-azure-mfa-ad-fs-adapter"></a>Сбор данных с использованием адаптера многофакторной проверки подлинности AD FS для Windows Server 2016

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на экспорт. 

- В запрос на экспорт включается информация о многофакторной проверки подлинности, и на его выполнение может потребоваться несколько часов или дней.
- Вхождения имени пользователя в журналы событий AD FS для трассировки и отладки (если они включены) считаются эксплуатационными и дублирующими информацию, включаемую в экспорт.

## <a name="delete-data-from-windows-server-2016-azure-mfa-ad-fs-adapter"></a>Удаление данных через адаптер многофакторной проверки подлинности AD FS для Windows Server 2016

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на закрытие учетной записи с удалением всех данных, собранных в облачной службе MFA для соответствующего пользователя.

- Для полного удаления данных может потребоваться до 30 дней.

## <a name="gather-data-for-azure-mfa"></a>Сбор данных для Azure MFA

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на экспорт.

- В запрос на экспорт включается информация о многофакторной проверки подлинности, и на его выполнение может потребоваться несколько часов или дней.

## <a name="delete-data-for-azure-mfa"></a>Удаление данных для Azure MFA

Используйте [Портал конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Policy/UserPrivacyMenuBlade/Overview), чтобы создать запрос на закрытие учетной записи с удалением всех данных, собранных в облачной службе MFA для соответствующего пользователя.

- Для полного удаления данных может потребоваться до 30 дней.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Отчеты в службе Многофакторной идентификации Azure](howto-mfa-reporting.md)
