---
title: Вход без пароля с помощью Microsoft Authenticator приложения Azure Active Directory
description: Включение входа без пароля в Azure AD с помощью Microsoft Authenticator приложения (Предварительная версия)
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 11/11/2020
ms.author: justinha
author: justinha
manager: daveba
ms.reviewer: librown
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 35eff46a0470d429c8ec6f364ffa836501c65f47
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96743604"
---
# <a name="enable-passwordless-sign-in-with-the-microsoft-authenticator-app-preview"></a>Включение входа без пароля с помощью приложения Microsoft Authenticator (Предварительная версия)

Приложение Microsoft Authenticator позволяет войти в любую учетную запись Azure AD, не используя пароль. Microsoft Authenticator использует проверку подлинности на основе ключей, чтобы включить учетные данные пользователя, привязанные к устройству, где устройство использует ПИН-код или биометрическую метрику. [Windows Hello для бизнеса](/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification) использует аналогичную технологию.

Эту технологию проверки подлинности можно использовать на любой платформе устройств, включая мобильные устройства. Эта технология также может использоваться с любым приложением или веб-сайтом, интегрированным с библиотеками проверки подлинности Майкрософт.

:::image type="content" border="false" source="./media/howto-authentication-passwordless-phone/phone-sign-in-microsoft-authenticator-app.png" alt-text="Пример входа в браузер, запрашивающий пользователя подтвердить вход.":::

Пользователи, которые включили вход с помощью телефона из приложения Microsoft Authenticator, видят сообщение, предлагающее им коснуться номера в своем приложении. Имя пользователя или пароль не запрашивается. Чтобы завершить процесс входа в приложение, пользователь должен выполнить следующие действия.

1. Совпадение с числом.
2. Нажмите **Утвердить**.
3. Укажите ПИН-код или биометрическую метрику.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы использовать вход без пароля для входа в приложение Microsoft Authenticator, должны быть выполнены следующие условия.

- Многофакторная идентификация Azure AD с Push-уведомлениями, разрешенными в качестве метода проверки.
- Последняя версия Microsoft Authenticator на устройствах под управлением iOS версии 8.0 или более поздней версии или Android 6.0 или более поздней версии.

> [!NOTE]
> Если вы включили предварительную версию входа без пароля Microsoft Authenticator с помощью Azure AD PowerShell, она была включена для всего каталога. Если вы включили использование этого нового метода, он заменяет политику PowerShell. Рекомендуется включить для всех пользователей в клиенте через меню " *методы проверки подлинности* ". в противном случае пользователи, не воявляющиеся в новую политику, больше не смогут выполнять вход без пароля.

## <a name="enable-passwordless-authentication-methods"></a>Включить методы проверки подлинности, не имеющие пароля

Чтобы использовать проверку подлинности без пароля в Azure AD, сначала включите Объединенный процесс регистрации, а затем включите для пользователей метод уменьшения пароля.

### <a name="enable-the-combined-registration-experience"></a>Включение объединенного процесса регистрации

Функции регистрации для методов проверки подлинности, не защищенных паролем, зависят от функции общей регистрации. Чтобы разрешить пользователям выполнять объединенную регистрацию, выполните действия, чтобы [включить объединенную регистрацию сведений о безопасности](howto-registration-mfa-sspr-combined.md).

### <a name="enable-passwordless-phone-sign-in-authentication-methods"></a>Включить методы проверки подлинности для входа с помощью телефона без пароля

Azure AD позволяет выбирать методы проверки подлинности, которые могут использоваться во время входа в систему. Затем пользователи регистрируются для использования методов, которые они хотят использовать.

Чтобы включить метод проверки подлинности для входа без пароля, выполните следующие действия.

1. Войдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) с помощью учетной записи *глобального администратора* .
1. Найдите и выберите *Azure Active Directory*, а затем перейдите к методам проверки подлинности **Безопасность**  >  **Authentication methods**  >  **Политика метода проверки подлинности (Предварительная версия)** .
1. В разделе **безпарольный вход** с помощью телефона выберите следующие параметры.
   1. **Включить** -да или нет
   1. **Target** — все пользователи или выбранные пользователи
1. Чтобы применить новую политику, нажмите кнопку **сохранить**.

## <a name="user-registration-and-management-of-microsoft-authenticator"></a>Регистрация пользователей и управление Microsoft Authenticator

Пользователи регистрируют себя для метода проверки подлинности с незащищенным паролем Azure AD, выполнив следующие действия.

1. Перейдите по ссылке [https://aka.ms/mysecurityinfo](https://aka.ms/mysecurityinfo) .
1. Войдите, а затем добавьте приложение Authenticator, выбрав **Добавить метод > средство проверки подлинности**, а затем **Добавить**.
1. Следуйте инструкциям по установке и настройке приложения Microsoft Authenticator на устройстве.
1. Выберите **Готово** , чтобы завершить настройку средства проверки подлинности.
1. В **Microsoft Authenticator** выберите параметр **включить вход** с помощью телефона в раскрывающемся меню для зарегистрированной учетной записи.
1. Следуйте инструкциям в приложении, чтобы завершить регистрацию учетной записи для входа на телефон без пароля.

Организация может направить своих пользователей на вход с помощью своих телефонов без использования пароля. Дополнительные сведения о настройке приложения Microsoft Authenticator и включении входа с помощью телефона см. в разделе [Вход в учетные записи с использованием приложения Microsoft Authenticator](../user-help/user-help-auth-app-sign-in.md).

> [!NOTE]
> Пользователи, которым не разрешено использовать вход с помощью телефона, больше не могут включить его в приложении Microsoft Authenticator.

## <a name="sign-in-with-passwordless-credential"></a>Вход с использованием учетных данных без пароля

Пользователь может начать использовать безпарольный вход после выполнения всех следующих действий.

- Администратор включил клиент пользователя.
- Пользователь обновил свое приложение Microsoft Authenticator, чтобы включить вход с помощью телефона.

При первом запуске процесса входа в систему пользователь выполняет следующие действия:

1. Вводит имя на странице входа.
2. Выбор **Далее**.
3. При необходимости выбирает **другие способы входа**.
4. Выбирает **Утверждение запроса в моем Microsoft Authenticator приложении**.

После этого пользователь будет представлен числом. Приложение предлагает пользователю выполнить проверку подлинности, выбрав соответствующий номер, а не указав пароль.

После того как пользователь использует вход без пароля, приложение продолжит использовать этот метод. Однако пользователь увидит возможность выбрать другой метод.

:::image type="content" border="false" source="./media/howto-authentication-passwordless-phone/web-sign-in-microsoft-authenticator-app.png" alt-text="Пример входа в браузере с помощью приложения Microsoft Authenticator.":::

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

В текущем интерфейсе предварительной версии существуют следующие известные проблемы.

### <a name="not-seeing-option-for-passwordless-phone-sign-in"></a>Не отображается параметр для входа на телефон без пароля

В одном сценарии у пользователя может быть неотвеченная проверка входа без пароля, ожидающая проверки подлинности. Но пользователь может повторить попытку входа. В этом случае пользователь может видеть только возможность ввода пароля.

Чтобы устранить эту проблему, можно использовать следующие шаги.

1. Откройте приложение Microsoft Authenticator.
2. Реагирование на любые запросы уведомлений.

Затем пользователь может продолжать использовать вход с помощью телефона без пароля.

### <a name="federated-accounts"></a>Федеративные учетные записи

Если пользователь включил учетные данные без пароля, процесс входа в Azure AD прекратит использовать \_ Указание Login. Таким образом, процесс больше не ускоряет пользователя в пути федеративного входа.

Эта логика обычно предотвращает направление пользователя в гибридном клиенте на Active Directory Федеративные службы (AD FS) для проверки входа. Тем не менее, пользователь оставляет возможность выбрать параметр **использовать пароль**.

### <a name="azure-mfa-server"></a>Сервер Azure MFA

Для конечного пользователя можно включить многофакторную проверку подлинности (MFA) через локальный сервер Azure MFA. Пользователь по-прежнему может создавать и использовать один и тот же учетные данные для входа на телефон без пароля.

Если пользователь попытается обновить несколько установок (5 +) Microsoft Authenticator приложения с учетными данными для входа с использованием телефона без пароля, это изменение может привести к ошибке.

### <a name="device-registration"></a>Регистрация устройства

Прежде чем создавать новые надежные учетные данные, необходимо выполнить необходимые условия. Один из необходимых компонентов заключается в том, что устройство, на котором установлено приложение Microsoft Authenticator, должно быть зарегистрировано в клиенте Azure AD для отдельного пользователя.

В настоящее время устройство может быть зарегистрировано только в одном клиенте. Это означает, что в приложении Microsoft Authenticator можно настроить только одну рабочую или учебную учетную запись для входа с телефона.

> [!NOTE]
> Регистрация устройств не аналогична управлению устройствами или управлением мобильными устройствами (MDM). При регистрации устройства в каталоге Azure AD связывается только идентификатор устройства и идентификатор пользователя.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о проверке подлинности Azure AD и методах, не имеющих пароля, см. в следующих статьях:

- [Узнайте, как работает проверка подлинности с паролем](concept-authentication-passwordless.md)
- [Сведения о регистрации устройств](../devices/overview.md#getting-devices-in-azure-ad)
- [Дополнительные сведения о многофакторной идентификации Azure AD](../authentication/howto-mfa-getstarted.md)
