---
title: Часто задаваемые вопросы о многофакторной идентификации Azure Azure Active Directory
description: Часто задаваемые вопросы и ответы о службе Многофакторной идентификации Azure.
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 07/14/2020
ms.author: iainfou
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.reviewer: michmcla
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e4e09637a7d990e1555b5443b9931cf8ff8c271b
ms.sourcegitcommit: 6fc156ceedd0fbbb2eec1e9f5e3c6d0915f65b8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/21/2020
ms.locfileid: "88718872"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-multi-factor-authentication"></a>Часто задаваемые вопросы о Многофакторной идентификации Azure

В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы о Многофакторной идентификации Azure и использовании службы MFA. Здесь рассматриваются вопросы о службе в целом, моделях выставления счетов, пользовательских интерфейсах и устранении неполадок.

> [!IMPORTANT]
> По состоянию на 1 июля 2019 года корпорация Майкрософт больше не предлагает приложение "Сервер MFA" для новых развертываний. Клиенты, желающие запрашивать многофакторную проверку подлинности пользователей, должны использовать облачную службу "Многофакторная идентификация Azure". Существующие клиенты, которые активировали приложение "Сервер MFA" до 1 июля, смогут скачать последнюю версию, будущие обновления и создавать учетные данные для активации обычным образом.
>
> Приведенные ниже сведения о сервер Многофакторной идентификации Azure применимы только для пользователей, у которых уже работает сервер MFA.
>
> Лицензирование на основе потребления уже недоступно для новых клиентов, начиная с 1 сентября 2018 г.
> Начиная с 1 сентября 2018 новые поставщики проверки подлинности могут больше не создаваться. Существующие поставщики аутентификации можно продолжать использовать и обновлять. Многофакторная аутентификация по-прежнему будет предоставляться как функция в лицензиях Azure AD Premium.

## <a name="general"></a>Общие

* [Как Azure сервер Многофакторной идентификации обрабатывает данные пользователей?](#how-does-azure-multi-factor-authentication-server-handle-user-data)
* [Какие короткие коды SMS используются для отправки сообщений SMS моим пользователям?](#what-sms-short-codes-are-used-for-sending-sms-messages-to-my-users)

### <a name="how-does-azure-multi-factor-authentication-server-handle-user-data"></a>Каким образом сервер Многофакторной идентификации Azure обрабатывает данные пользователей?

С сервер Многофакторной идентификации данные пользователя хранятся только на локальных серверах. В облаке данные пользователя постоянно не хранятся. Когда пользователь выполняет двухфакторную проверку подлинности, сервер Многофакторной идентификации отправляет данные в облачную службу Многофакторной идентификации Azure для проверки подлинности. Для обмена данными между сервером Многофакторной идентификации и облачной службой Многофакторной идентификации используются протокол SSL или TLS и исходящие подключения через порт 443.

Когда запросы на проверку подлинности отправляются в облачную службу, для отчетов о проверке подлинности и использовании собираются данные. В журналы двухфакторной проверки подлинности включены следующие поля данных:

* **Уникальный идентификатор** (имя пользователя или идентификатор локального сервера Многофакторной идентификации).
* **Имя и фамилия** (необязательно).
* **Адрес электронной почты** (необязательно)
* **Номер телефона** (при аутентификации посредством голосового вызова или SMS).
* **Маркер устройства** (при аутентификации с помощью мобильного приложения).
* **Режим проверки подлинности**
* **Результат проверки подлинности**
* **Имя сервера Многофакторной идентификации**
* **IP-адрес сервера Многофакторной идентификации.**
* **IP-адрес клиента** (если он доступен).

Необязательные поля можно настроить на сервере Многофакторной идентификации.

В данных о проверке подлинности хранятся результаты этой операции (выполнена или нет), а также указана причина отказа в соответствующем случае. Эти сведения доступны в отчетах о проверке подлинности и использовании.

Дополнительные сведения см. в разделе [данные местонахождение и данные клиента для службы многофакторной идентификации Azure](concept-mfa-data-residency.md).

### <a name="what-sms-short-codes-are-used-for-sending-sms-messages-to-my-users"></a>Какие короткие коды SMS используются для отправки SMS моим пользователям?

В США мы используем следующие короткие коды SMS:

* *97671*
* *69829*
* *51789*
* *99399*

В Канаде мы используем следующие короткие коды SMS:

* *759731*
* *673801*

Нет никакой гарантии на то, что согласованный запрос многофакторной проверки подлинности на основе SMS или Voice не гарантируется одним и тем же номером. В интересах наших пользователей корпорация Майкрософт может добавить или удалить короткие коды в любое время, так как мы корректируем маршруты для улучшения доставки СМС.

Короткие коды стран и регионов не поддерживаются помимо США и Канады.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

Большинство вопросов по выставлению счетов можно получить, обратившись на [страницу с ценами на многофакторную идентификацию](https://azure.microsoft.com/pricing/details/multi-factor-authentication/) или документацию по [версиям многофакторной идентификации Azure и планам потребления](concept-mfa-licensing.md).

* [Используется ли моей организацией для отправки телефонных звонков и текстовых сообщений, используемых для проверки подлинности?](#is-my-organization-charged-for-sending-the-phone-calls-and-text-messages-that-are-used-for-authentication)
* [Взимается ли модель выставления счетов для каждого пользователя для всех включенных пользователей или только тех, которые выполнили двухфакторную проверку подлинности?](#does-the-per-user-billing-model-charge-me-for-all-enabled-users-or-just-the-ones-that-performed-two-step-verification)
* [Как работает выставление счетов за многофакторную проверку подлинности?](#how-does-multi-factor-authentication-billing-work)
* [Существует ли бесплатная версия службы многофакторной идентификации Azure?](#is-there-a-free-version-of-azure-multi-factor-authentication)
* [Может ли моя организация переключаться между моделями выставления счетов на использование и по для проверки подлинности в любое время?](#can-my-organization-switch-between-per-user-and-per-authentication-consumption-billing-models-at-any-time)
* [Может ли моя организация переключаться между выставлением счетов на основе потребления и подписками (моделью на основе лицензии) в любое время?](#can-my-organization-switch-between-consumption-based-billing-and-subscriptions-a-license-based-model-at-any-time)
* [Нужно ли моей организации использовать и синхронизировать удостоверения для использования многофакторной идентификации Azure?](#does-my-organization-have-to-use-and-synchronize-identities-to-use-azure-multi-factor-authentication)

### <a name="is-my-organization-charged-for-sending-the-phone-calls-and-text-messages-that-are-used-for-authentication"></a>Взимается ли с организации плата за телефонные звонки или текстовые сообщения, используемые для проверки подлинности?

Нет, вам не взимается плата за отдельные телефонные звонки или текстовые сообщения, отправляемые пользователям через службу многофакторной идентификации Azure. Если используется поставщик MFA для проверки подлинности, плата взимается за каждую проверку подлинности, но не для используемого метода.

Пользователи могут оплачивать входящие телефонные звонки или текстовые сообщения, если это предусмотрено тарифами телефонной службы.

### <a name="does-the-per-user-billing-model-charge-me-for-all-enabled-users-or-just-the-ones-that-performed-two-step-verification"></a>При использовании модели выставления счетов "на пользователя", плата взымается за всех включенных пользователей или только за пользователей, выполняющих двухфакторную проверку подлинности?

При выставлении счетов учитывается количество пользователей, для которых настроено использование Многофакторной идентификации, не зависимо от того, выполняли ли они двухфакторную проверку подлинности в этом месяце.

### <a name="how-does-multi-factor-authentication-billing-work"></a>Как выставляются счета за Многофакторную идентификацию?

При создании поставщика MFA "на пользователя" или "на проверку подлинности" счета выставляются ежемесячно по мере использования в подписке Azure вашей организации. Эта модель выставления счетов аналогична оплате Azure за использование виртуальных машин и веб-приложений.

При покупке подписки на Многофакторную идентификацию Azure организация оплачивает только годовой лицензионный сбор за каждого пользователя. Таким образом оплачиваются лицензии MFA и пакеты Office 365, Azure AD Premium и Microsoft Enterprise Mobility + Security.

Дополнительные сведения см. в разделе [Как получить службу Многофакторной идентификации Azure](concept-mfa-licensing.md).

### <a name="is-there-a-free-version-of-azure-multi-factor-authentication"></a>Существует ли бесплатная версия службы Многофакторной идентификации Azure?

Параметры безопасности по умолчанию можно включить на уровне Azure AD Free. При использовании параметров безопасности по умолчанию для всех пользователей включена многофакторная идентификация с помощью приложения Microsoft Authenticator. Не существует возможности использовать текстовые сообщения или проверку телефона с использованием параметров безопасности по умолчанию — только Microsoft Authenticator приложение.

Дополнительные сведения см. в разделе [что такое параметры безопасности по умолчанию?](../fundamentals/concept-fundamentals-security-defaults.md)

### <a name="can-my-organization-switch-between-per-user-and-per-authentication-consumption-billing-models-at-any-time"></a>Может ли моя организация переключаться между моделями выставления счетов "по пользователям" и "по аутентификации"?

Если организация приобретает MFA как автономную службу с оплатой по мере использования, модель выставления счетов можно выбрать при создании поставщика MFA. После создания поставщика MFA невозможно изменить модель выставления счетов. 

Если поставщик MFA *не* связан с клиентом Azure AD или вы свяжете новый поставщик MFA с другим клиентом Azure AD, пользовательские параметры и параметры конфигурации не передаются. Кроме того, вам потребуется повторно активировать имеющиеся серверы Azure MFA с помощью учетных данных активации, созданных с помощью нового поставщика многофакторной идентификации. Повторная активация серверов MFA для их связи с новым поставщиком MFA не влияет на проверку подлинности с помощью телефонного звонка и текстового сообщения в отличие от уведомлений мобильных приложений, которые перестанут работать, пока пользователи повторно не активируют мобильные приложения.

Дополнительные сведения о поставщиках MFA см. в статье [Начало работы с поставщиком Многофакторной идентификации Azure](concept-mfa-authprovider.md).

### <a name="can-my-organization-switch-between-consumption-based-billing-and-subscriptions-a-license-based-model-at-any-time"></a>Может ли моя организация в любой момент переключаться между моделью выставления счетов по мере использования и подписками (моделью на основе лицензий)?

В некоторых случаях это возможно.

Если в каталоге уже есть поставщик Многофакторной идентификации Azure с оплатой *на пользователя*, вы можете добавить лицензии MFA. Пользователи, имеющие лицензии, не будут учитываться при выставлении счетов по мере использования с оплатой "на пользователя". Для пользователей без лицензий можно по-прежнему включить MFA с помощью поставщика MFA. Если приобрести и назначить лицензии всем пользователям, для которых настроено использование Многофакторной идентификации, вы сможете удалить поставщик Многофакторной идентификации Azure. Если в будущем количество пользователей превысит число лицензий, вы можете всегда создать другой поставщик MFA с оплатой "на пользователя".

Если в вашем каталоге используется поставщик многофакторной идентификации Azure для *проверки подлинности* , за каждую проверку подлинности всегда взимается плата, если поставщик MFA связан с вашей подпиской. Вы можете назначить лицензии MFA пользователям, но плата по-прежнему будет взиматься за каждый запрос на двухфакторную проверку подлинности даже от пользователей с лицензиями MFA.

### <a name="does-my-organization-have-to-use-and-synchronize-identities-to-use-azure-multi-factor-authentication"></a>Должна ли моя организация использовать и синхронизировать удостоверения для использования Многофакторной идентификации Azure?

Когда организация использует модель выставления счетов с оплатой по мере использования, то применять Azure Active Directory необязательно. Если поставщик MFA не связан с клиентом Azure AD, вы можете развертывать только сервер Многофакторной идентификации Azure локально.

При использовании любой модели лицензирования применять Azure Active Directory обязательно, так как лицензии, приобретенные и назначенные клиенту Azure AD, добавляются в этот каталог.

## <a name="manage-and-support-user-accounts"></a>Управление учетными записями пользователей и их поддержка

* [Что следует сказать пользователям, если они не получили ответ на свой телефон?](#what-should-i-tell-my-users-to-do-if-they-dont-receive-a-response-on-their-phone)
* [Что делать, если один из пользователей не может войти в свою учетную запись?](#what-should-i-do-if-one-of-my-users-cant-get-in-to-their-account)
* [Что делать, если один из моих пользователей теряет Телефон, использующий пароли приложений?](#what-should-i-do-if-one-of-my-users-loses-a-phone-that-is-using-app-passwords)
* [Что делать, если пользователь не может войти в приложения, не относящиеся к браузеру?](#what-if-a-user-cant-sign-in-to-non-browser-apps)
* [Пользователи говорят, что иногда они не получают текстовое сообщение или время ожидания проверки истекает.](#my-users-say-that-sometimes-they-dont-receive-the-text-message-or-the-verification-times-out)
* [Можно ли изменить время, в течение которого пользователи должны вводить код проверки из текстового сообщения до истечения времени ожидания системы?](#can-i-change-the-amount-of-time-my-users-have-to-enter-the-verification-code-from-a-text-message-before-the-system-times-out)
* [Можно ли использовать аппаратные токены с Azure сервер Многофакторной идентификации?](#can-i-use-hardware-tokens-with-azure-multi-factor-authentication-server)
* [Можно ли использовать сервер Многофакторной идентификации Azure для защиты служб терминалов?](#can-i-use-azure-multi-factor-authentication-server-to-secure-terminal-services)
* [КОД звонящего настроен на сервере MFA, но пользователи по-прежнему получают вызовы многофакторной проверки подлинности от анонимного вызывающего.](#i-configured-caller-id-in-mfa-server-but-my-users-still-receive-multi-factor-authentication-calls-from-an-anonymous-caller)
* [Почему пользователям предлагается зарегистрировать сведения о безопасности?](#why-are-my-users-being-prompted-to-register-their-security-information)

### <a name="what-should-i-tell-my-users-to-do-if-they-dont-receive-a-response-on-their-phone"></a>Что следует сказать пользователям, если они не получили ответ на свой телефон?

Попросите пользователей в течение пяти раз за 5 минут получить телефонный звонок или SMS для проверки подлинности. Корпорация Майкрософт использует несколько провайдеров для доставки звонков и SMS-сообщений. Если этот подход не работает, откройте обращение в службу поддержки для дальнейшего устранения неполадок.

Сторонние приложения безопасности также могут блокировать текстовое сообщение проверки или телефонный звонок. Если вы используете стороннее приложение безопасности, попробуйте отключить защиту, а затем отправьте запрос на другой код проверки MFA.

Если описанные выше действия не работают, проверьте, настроены ли для пользователей более одного метода проверки. Попробуйте войти снова, но выберите другой метод проверки на странице входа.

Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок для конечных пользователей](../user-help/multi-factor-authentication-end-user-troubleshoot.md).

### <a name="what-should-i-do-if-one-of-my-users-cant-get-in-to-their-account"></a>Что делать, если один из пользователей не может получить доступ к своей учетной записи?

Вы можете сбросить настройки учетной записи, попросив пользователя снова пройти процесс регистрации. Узнайте больше об [управлении параметрами пользователей и устройств в облаке с помощью Многофакторной идентификации Azure](howto-mfa-userdevicesettings.md).

### <a name="what-should-i-do-if-one-of-my-users-loses-a-phone-that-is-using-app-passwords"></a>Что делать в случае утери телефона пользователя, использующего пароли приложений?

Чтобы предотвратить несанкционированный доступ, удалите все пароли приложений пользователя. После получения нового устройства пользователь сможет создать их заново. Узнайте больше об [управлении параметрами пользователей и устройств в облаке с помощью Многофакторной идентификации Azure](howto-mfa-userdevicesettings.md).

### <a name="what-if-a-user-cant-sign-in-to-non-browser-apps"></a>Что если пользователь не может войти в приложения, не относящиеся к браузеру?

Если в организации используются устаревшие клиенты и [допускается использование паролей приложений](howto-mfa-app-passwords.md), то пользователи не смогут войти в эти клиенты, используя учетные данные. Вместо этого они должны [настроить пароли приложений](../user-help/multi-factor-authentication-end-user-app-passwords.md). Пользователи должны очистить (удалить) сведения для входа в систему, перезапустить приложение и войти в него, используя свое имя пользователя и *пароль приложения*, а не обычный пароль.

Если в вашей организации нет устаревших клиентов, вы не должны разрешать пользователям создавать пароли приложений.

> [!NOTE]
> **Современная аутентификация для клиентов Office 2013**
>
> Пароли необходимы только для тех приложений, которые не поддерживают современные методы проверки подлинности. Клиенты Office 2013 поддерживают современные протоколы проверки подлинности, но их необходимо настроить. Современная проверка подлинности доступна для любого клиента, который работает под обновлением для Office 2013 за март 2015 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в записи блога [обновленная современная проверка подлинности Office 365](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/2015/11/19/updated-office-365-modern-authentication-public-preview/).

### <a name="my-users-say-that-sometimes-they-dont-receive-the-text-message-or-the-verification-times-out"></a>Пользователи говорят, что иногда они не получают текстовое сообщение или время ожидания проверки истекает.

Доставка SMS-сообщений не гарантируется из-за неконтролируемых факторов, которые могут повлиять на надежность службы. К таким факторам относятся страна или регион назначения, оператор мобильного телефона и сила сигнала.

Сторонние приложения безопасности также могут блокировать текстовое сообщение проверки или телефонный звонок. Если вы используете стороннее приложение безопасности, попробуйте отключить защиту, а затем отправьте запрос на другой код проверки MFA.

Если у пользователей часто возникают проблемы с надежным получением текстовых сообщений, сообщите им, что вместо этого следует использовать Microsoft Authenticatorное приложение или телефонный вызов. Microsoft Authenticator может получать уведомления как по сотовой сети, так и через Wi-Fi. Кроме того, мобильное приложение может создать код подтверждения даже при полном отсутствии связи. Приложение Microsoft Authenticator доступно для [Android](https://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825072), [iOS](https://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825073)и [Windows Phone](https://www.microsoft.com/p/microsoft-authenticator/9nblgggzmcj6).

### <a name="can-i-change-the-amount-of-time-my-users-have-to-enter-the-verification-code-from-a-text-message-before-the-system-times-out"></a>Можно ли изменить время, в течение которого пользователи должны ввести код проверки из текстового сообщения до истечения времени ожидания?

В некоторых случаях — да.

Для односторонних SMS с сервером Azure MFA версии 7.0 или более поздней можно настроить параметр времени ожидания, задав раздел реестра. После того как облачная служба MFA отправит текстовое сообщение, на сервер MFA вернется код проверки (или одноразовый секретный код). По умолчанию сервер MFA хранит код в памяти 300 секунд. Если пользователь вводит свой код по истечении 300 секунд, ему будет отказано в доступе. Чтобы изменить значение времени ожидания по умолчанию, выполните следующие действия:

1. Перейдите по адресу `HKLM\Software\Wow6432Node\Positive Networks\PhoneFactor`.
2. Создайте раздел реестра **DWORD** с именем *pfsvc_pendingSmsTimeoutSeconds* и задайте время в секундах, в течение которого сервер Azure MFA будет хранить одноразовые секретные коды.

>[!TIP]
>
> При наличии нескольких серверов MFA код проверки, который был отправлен пользователю, знает только тот, который обработал исходный запрос идентификации. Когда пользователь вводит код, запрос проверки подлинности для его подтверждения должен быть отправлен на тот же сервер. Если проверка кода отправляется на другой сервер, в проверке подлинности будет отказано.

Если пользователь не ответит на текстовое сообщение в течение определенного времени ожидания, в проверке подлинности будет отказано.

Для односторонних SMS с Azure MFA в облаке (включая адаптер AD FS или расширение сервера политики сети) нельзя настроить параметр времени ожидания. Azure AD хранит код проверки в течение 180 секунд.

### <a name="can-i-use-hardware-tokens-with-azure-multi-factor-authentication-server"></a>Могу ли я использовать аппаратные ключи с сервером Многофакторной идентификации Azure?

Если вы используете Azure сервер Многофакторной идентификации, вы можете импортировать сторонние маркеры проверки подлинности с открытым доступом (OATH) на основе времени (TOTP), а затем использовать их для двухфакторной проверки.

Токены ActiveIdentity формата OATH TOTP можно использовать, если вы поместите секретный ключ в CSV-файл и импортируете его на сервер Многофакторной идентификации Azure. OATH-токены можно использовать со службами федерации Active Directory (AD FS), протоколом RADIUS (до тех пор, пока клиентская система может принимать пользовательский ввод) или при проверке подлинности на основе форм IIS.

Сторонние токены OATH TOTP можно импортировать в следующих форматах.  

- PSKC.
- CSV, если файл содержит серийный номер, секретный ключ в формате Base 32 и там указан интервал времени.

### <a name="can-i-use-azure-multi-factor-authentication-server-to-secure-terminal-services"></a>Могу ли я использовать сервер Многофакторной идентификации Azure для защиты служб терминалов?

Да, но если вы используете Windows Server 2012 R2 или более поздней версии, то службы терминалов можно защитить только с помощью шлюза удаленный рабочий стол (шлюз удаленных рабочих столов).

Изменения системы безопасности в Windows Server 2012 R2 изменили способ подключения сервера Многофакторной идентификации Azure к пакету безопасности локальной системы безопасности, используемый в Windows Server 2012 и более ранних версиях. Для версий служб терминалов, используемых в Windows Server 2012 и более ранних версий, можно [защитить приложение с помощью проверки подлинности Windows](howto-mfaserver-windows.md#to-secure-an-application-with-windows-authentication-use-the-following-procedure). Если вы используете Windows Server 2012 R2, требуется шлюз удаленных рабочих столов.

### <a name="i-configured-caller-id-in-mfa-server-but-my-users-still-receive-multi-factor-authentication-calls-from-an-anonymous-caller"></a>Почему пользователь получает вызовы Многофакторной идентификации от анонимного абонента после настройки идентификатора звонящего на сервере MFA?

Когда вызовы для многофакторной проверки подлинности осуществляются по телефонной сети общего пользования, иногда они передаются через оператора, который не поддерживает идентификацию вызывающего абонента. Из-за этого поведения несущей идентификатор не гарантируется, даже несмотря на то, что система многофакторной идентификации всегда отправляет ее.

### <a name="why-are-my-users-being-prompted-to-register-their-security-information"></a>Почему пользователи получают предложение зарегистрировать свои сведения о безопасности?

Существует несколько причин, почему пользователи могут получать такой запрос:

- Администратор включил MFA в Azure AD для пользователя, но еще не зарегистрировал сведения о безопасности учетной записи.
- Пользователь был включен для самостоятельного сброса пароля в Azure AD. Сведения о безопасности помогут ему в будущем сбросить пароль, если он его забудет.
- Пользователь обратился к приложению, имеющему политику условного доступа, для которой требуется MFA и еще не зарегистрировался для MFA.
- Пользователь регистрирует устройство в Azure AD (включая присоединение к Azure AD), а Организация требует MFA для регистрации устройства, но пользователь ранее не зарегистрировался для MFA.
- Пользователь создает Windows Hello для бизнеса в Windows 10 (для этого требуется MFA) и еще не зарегистрировался для MFA.
- Организация создала и включила политику регистрации для MFA, которая была применена к пользователю.
- Пользователь уже зарегистрирован для MFA, но выбрал метод проверки, отключенный администратором. В таком случае пользователь должен зарегистрироваться для MFA еще раз, чтобы выбрать новый метод проверки по умолчанию.

## <a name="errors"></a>ошибки

* [Что делать, если пользователи видят сообщение об ошибке "запрос проверки подлинности не для активированной учетной записи" при использовании уведомлений мобильного приложения?](#what-should-users-do-if-they-see-an-authentication-request-is-not-for-an-activated-account-error-message-when-using-mobile-app-notifications)
* [Что делать, если пользователи видят сообщение об ошибке 0x800434D4L при входе в приложение, не являющееся браузером?](#what-should-users-do-if-they-see-a-0x800434d4l-error-message-when-signing-in-to-a-non-browser-application)

### <a name="what-should-users-do-if-they-see-an-authentication-request-is-not-for-an-activated-account-error-message-when-using-mobile-app-notifications"></a>Что делать, если пользователи видят сообщение об ошибке "запрос проверки подлинности не для активированной учетной записи" при использовании уведомлений мобильного приложения?

Попросите пользователя выполнить следующую процедуру, чтобы удалить учетную запись из Microsoft Authenticator, а затем снова добавить ее:

1. Перейдите к [профилю портал Azure](https://account.activedirectory.windowsazure.com/profile/) и выполните вход с помощью учетной записи организации.
2. Выберите **Дополнительная проверка безопасности**.
3. Удалите существующую учетную запись из приложения Microsoft Authenticator.
4. Нажмите кнопку **настроить**и следуйте инструкциям по повторной настройке Microsoft Authenticator.

### <a name="what-should-users-do-if-they-see-a-0x800434d4l-error-message-when-signing-in-to-a-non-browser-application"></a>Что делать пользователю, если при входе в приложение без использования браузера он видит сообщение об ошибке 0x800434D4L?

Ошибка *0x800434D4L* возникает при попытке войти в приложение, не являющееся браузером, установленное на локальном компьютере, которое не работает с учетными записями, требующими двухфакторную проверку подлинности.

Для устранения этой ошибки нужно использовать отдельные учетные записи пользователя для операций администрирования и для операций, не связанных с администрированием. Позже вы сможете связать почтовые ящики с этими учетными записями, чтобы иметь возможность входить в Outlook с помощью учетной записи без привилегий администратора. Чтобы больше узнать об этом решении, ознакомьтесь с [предоставлением администратору возможности открывать и просматривать содержимое почтового ящика пользователя](https://help.outlook.com/141/gg709759.aspx?sl=1).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Если вы не ответили на вопрос, доступны следующие варианты поддержки:

* В [базе знаний службы технической поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com) можно искать решения распространенных технических проблем.
* Найдите и просмотрите технические вопросы и ответы от сообщества или задайте свой вопрос в [Azure Active Directory Q&A](/answers/topics/azure-active-directory.html).
* Обратитесь в службу поддержки Майкрософт по [Azure сервер многофакторной идентификации](https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?prid=14947). Вы можете облегчить нам задачу, если при обращении предоставите максимально полные сведения о проблеме. Вы можете сообщить нам, на какой странице возникла ошибка, а также какой точный код ошибки, идентификатор сеанса и идентификатор пользователя, получившего эту ошибку.
* Если вы являетесь устаревшим клиентом PhoneFactor, у вас есть вопросы или вам нужна помощь с сбросом пароля, используйте [phonefactorsupport@microsoft.com](mailto:phonefactorsupport@microsoft.com) адрес электронной почты, чтобы открыть обращение в службу поддержки.