---
title: Общие сведения об инфраструктуре пользовательского интерфейса в Службах коммуникации Azure
titleSuffix: An Azure Communication Services conceptual document
description: Узнайте об инфраструктуре пользовательского интерфейса в Службах коммуникации Azure
author: ddematheu2
ms.author: dademath
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: quickstart
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: b6f9987c21ecdcf0e1b5358486312dceb26c8b82
ms.sourcegitcommit: 49ea056bbb5957b5443f035d28c1d8f84f5a407b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2021
ms.locfileid: "100008559"
---
# <a name="azure-communication-services-ui-framework"></a>Инфраструктура пользовательского интерфейса в Службах коммуникации Azure

[!INCLUDE [Private Preview Notice](../../includes/private-preview-include.md)]

:::image type="content" source="../media/ui-framework/pre-and-custom-composite.png" alt-text="Сравнение предварительно созданных и настраиваемых составных элементов":::

Инфраструктура пользовательского интерфейса в Службах коммуникации Azure позволяет легко создавать современные интерфейсы для взаимодействия с пользователем. Она предоставляет библиотеку готовых к работе компонентов пользовательского интерфейса, которые можно перенести в приложения:

- **Составные компоненты** — это готовые решения, которые позволяют реализовать распространенные сценарии коммуникации. Вы можете быстро добавить в приложения возможность видеовызова или общения в чате. Составные элементы — это компоненты с открытым кодом, созданные с использованием базовых компонентов.
- **Базовые компоненты** — эти стандартные блоки с открытым кодом, которые позволяют создавать настраиваемые интерфейсы для коммуникации. Компоненты предлагаются для функций вызова и чата, которые можно объединить для создания интерфейсов. 

Эти клиентские библиотеки пользовательского интерфейса используют [язык разработки и ресурсы Microsoft Fluent](https://developer.microsoft.com/fluentui/). Пользовательский интерфейс Fluent предоставляет базовый уровень для инфраструктуры пользовательского интерфейса, протестированный в продуктах Майкрософт.

## <a name="differentiating-components-and-composites"></a>**Сравнительная характеристика компонентов и составных элементов**

**Базовые компоненты** создаются на базе основных клиентских библиотек Служб коммуникации Azure и реализуют базовые действия, такие как инициализация основных клиентских библиотек, подготовка видео к просмотру, а также предоставление пользовательских элементов управления для отключения звука, включения или отключения видео и т. д. Эти предварительно созданные **базовые компоненты** для коммуникации готовы к использованию в рабочей среде. Они позволяют создавать интерфейсы с собственным настраиваемым макетом.

:::image type="content" source="../media/ui-framework/component-overview.png" alt-text="Обзор компонентов для инфраструктуры пользовательского интерфейса":::

В **составных компонентах** объединяются несколько **базовых компонентов** для создания более полнофункциональных интерфейсов для коммуникации. Эти компоненты более высокого уровня можно легко интегрировать в существующее приложение, чтобы получить полноценный интерфейс для коммуникации без необходимости создавать его с нуля. Разработчики могут сосредоточиться на создании остальных элементов интерфейса и желаемых процессов в своих приложениях, так как за реализацию сложных механизмов коммуникации отвечают составные компоненты.

:::image type="content" source="../media/ui-framework/composite-overview.png" alt-text="Обзор составных компонентов для инфраструктуры пользовательского интерфейса":::

## <a name="what-ui-framework-is-best-for-my-project"></a>Какая платформа инфраструктура пользовательского интерфейса лучше подходит для моего проекта?

Понимание этих требований поможет вам выбрать подходящую клиентскую библиотеку:

- **Какой нужен уровень настраиваемости?** Основные клиентские библиотеки Служб коммуникации Azure не имеют пользовательского интерфейса и спроектированы так, чтобы вы могли создавать любые нужные вам пользовательские интерфейсы. Компоненты инфраструктуры пользовательского интерфейса предоставляют ресурсы пользовательского интерфейса за счет сокращения затрат на настройку.
- **Требуются ли вам функции проведения собраний?** Система проведения собраний предоставляет несколько уникальных возможностей, которые сейчас недоступны в основных клиентских библиотеках Служб коммуникации Azure (например, размытый фон или сигнал "поднятая рука").
- **Какие платформы будут использоваться?** Разные платформы предоставляют разные возможности.

Сведения о доступности функций в различных [пакетах SDK для пользовательского интерфейса можно найти здесь](ui-sdk-features.md), но сведения о наличии или отсутствии основных функций приведены ниже.

|Клиентская библиотека или пакет SDK|Сложность реализации|    Возможность настройки|  Вызов| Чат| [Взаимодействие между командами](./../teams-interop.md)
|---|---|---|---|---|---|---|
|Составные компоненты|Низкий|Низкий|✔|✔|✕
|Базовые компоненты|Средн.|Средн.|✔|✔|✕
|Основные клиентские библиотеки|Высокий|Высокий|✔|✔ |✔

## <a name="cost"></a>Стоимость

Применение инфраструктур пользовательского интерфейса Azure не требует дополнительных затрат или контроля использования Azure. Вы платите только за использование базовой службы в одних и тех же единицах измерения для вызовов, чата и ТСОП.

## <a name="supported-use-cases"></a>Поддерживаемые варианты использования

Вызовы:

- присоединение к звонкам в Службах коммуникации Azure с использованием идентификатора группы.

Чат:

- присоединение к чату в Службах коммуникации Azure с использованием идентификатора группы.

## <a name="supported-identities"></a>Поддерживаемые удостоверения

Для инициализации инфраструктуры пользовательского интерфейса и проверки подлинности в службе требуется удостоверение Служб коммуникации Azure. Дополнительные сведения см. в статьях об [аутентификации](../authentication.md) и [маркерах доступа](../../quickstarts/access-tokens.md).


## <a name="recommended-architecture"></a>Рекомендуемая архитектура 

:::image type="content" source="../media/ui-framework/framework-architecture.png" alt-text="Рекомендуемая архитектура инфраструктуры пользовательского интерфейса, модель &quot;клиент — сервер&quot;":::

Составные и базовые компоненты инициализируются с помощью маркера доступа Служб коммуникации Azure. Маркеры доступа должны быть получены из Служб коммуникации Azure через доверенную службу, которой вы управляете. См. [Краткое руководство. Создание маркеров доступа и управление ими](../../quickstarts/access-tokens.md) и [руководство по доверенным службам](../../tutorials/trusted-service-tutorial.md), чтобы получить дополнительные сведения.

Кроме того, эти клиентские библиотеки требуют контекста для звонка или чата, к которому они будут присоединены. Как и маркеры доступа пользователей, этот контекст должен распределяться между клиентами с помощью вашей собственной доверенной службы. В приведенном ниже списке перечислены функции инициализации и управления ресурсами, которые необходимы вам для реализации.

| Задачи Contoso                                 | Задачи инфраструктуры пользовательского интерфейса                         |
|----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| Предоставление маркера доступа из Azure.                    | Передача указанного маркера доступа для инициализации компонентов.        |
| Предоставление функции обновления.                                 | Обновление маркера доступа с помощью предоставленной разработчиком функции.          |
| Получение или передача сведений о присоединении к звонку или чату.          | Передача сведений о звонке и чате для инициализации компонентов. |
| Получение или передача сведений о пользователях для любой пользовательской модели данных. | Передача пользовательской модели данных в компоненты для подготовки к просмотру.          |
