---
title: Что такое решения для запуска сервера платформы Oracle на виртуальных машинах Azure
description: Узнайте, как запускать сервер Виртуальные машины Microsoft Azure Oracle.
author: rezar
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: article
ms.date: 09/23/2020
ms.author: rezar
ms.reviewer: cynthn
ms.openlocfilehash: c19d6d2513d1bf266d10e90dfb1d6fe79c9410d1
ms.sourcegitcommit: 83610f637914f09d2a87b98ae7a6ae92122a02f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91993453"
---
# <a name="what-are-solutions-for-running-oracle-weblogic-server-on-azure-virtual-machines"></a>Что такое решения для запуска Oracle WebLogic Server в Виртуальных машинах Azure?

На этой странице описаны решения для запуска сервера веб-логики Oracle (WLS) на виртуальных машинах Azure. Эти решения совместно разработаны корпорацией Oracle и корпорацией Майкрософт.

WLS — это ведущий сервер приложений Java, на котором выполняются некоторые наиболее критически важные корпоративные приложения Java на протяжении всего мира. WLS формирует промежуточную основу для программного пакета Oracle. Oracle и корпорация Майкрософт стремится предоставить клиентам WLS возможность выбора и гибкости при выполнении рабочих нагрузок в Azure в качестве ведущей облачной платформы.

Решения Azure WLS предназначены для упрощения переноса и сдвига приложений Java EE на виртуальные машины Azure путем автоматизации большинства стандартных операций. Решения автоматически подготавливают ресурсы виртуальной сети, хранилища, Java и Linux. При минимальных усилиях устанавливается сервер Logic. Решения могут настроить безопасность с помощью группы безопасности сети, балансировки нагрузки с помощью шлюза приложений Azure и проверки подлинности с помощью Azure Active Directory. Вы также можете автоматически подключаться к существующей базе данных, включая Azure PostgreSQL, Azure SQL и Oracle DB в облаке Oracle или Azure. Схема дороги для решений включает в себя возможность включения распределенного ведения журнала и распределенного кэширования посредством согласования Oracle. Корпорация Майкрософт и Oracle взаимосвязаны с тем, чтобы включить аналогичные функции для веб-логики и службы Kubernetes Azure (AKS).

:::image type="content" source="media/oracle-weblogic/wls-on-azure.gif" alt-text="Вы можете использовать портал Azure для развертывания сервера серверной логической логики в Azure.":::

Существует четыре предложения для удовлетворения различных сценариев: один узел без сервера администрирования, один узел с сервером администрирования, кластером и динамическим кластером. Предложения предоставляются бесплатно. Эти предложения описаны и связаны ниже.

_Все предлагаемые решения подразумевают использование собственных лицензий (BYOL)_ . Предполагается, что у вас уже есть соответствующие лицензии на Oracle и они должным образом лицензированы для запуска предложений в Azure.

Предложения поддерживают диапазон версий операционной системы, Java и WLS с помощью базовых образов (например, с сервера JDK версии 10 и 11 на Oracle Linux 7,6). Эти базовые образы также доступны в Azure самостоятельно. Базовые образы подходят для клиентов, которым требуются сложные, настроенные развертывания Azure. Текущий набор базовых образов доступен [здесь](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps?search=WebLogic%20Server%20Base%20Image&page=1).

_Если вы заинтересованы в тесном взаимодействии с сценариями миграции с группой разработки этих предложений, нажмите кнопку " [связаться со мной](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/oracle.oraclelinux-wls-cluster?tab=Overview) "_ на [странице "Обзор" предложения Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/oracle.oraclelinux-wls-cluster?tab=Overview). Руководитель программы, архитекторы и инженеры будут в ближайшее время вернуться к работе и приступить к закрытию совместной работы. Возможность совместной работы над сценарием миграции предоставляется бесплатно, пока предложения находятся под активной разработкой.

## <a name="oracle-weblogic-server-single-node"></a>Один узел Oracle WebLogic Server

Это предложение подготавливает одну виртуальную машину и устанавливает в ней WLS. Он не создает домен или не запускает сервер администрирования. Предложение для одного узла удобно использовать для сценариев с сильно настроенной конфигурацией домена.

## <a name="oracle-weblogic-server-with-admin-server"></a>Oracle WebLogic Server с сервером администрирования

Это предложение подготавливает одну виртуальную машину и устанавливает в ней WLS. Он создает домен и запускает сервер администрирования. Вы можете управлять доменом и начать работу с развертываниями приложений сразу же.

## <a name="oracle-weblogic-server-cluster"></a>Кластер Oracle WebLogic Server

Это предложение создает высокодоступный кластер виртуальных машин WLS. Сервер администрирования и все управляемые серверы запускаются по умолчанию. Вы можете управлять кластером и начать работу с высокодоступными приложениями прямо сейчас.

## <a name="oracle-weblogic-server-dynamic-cluster"></a>Динамический кластер Oracle WebLogic Server

Это предложение создает высокодоступный и масштабируемый динамический кластер виртуальных машин WLS. Сервер администрирования и все управляемые серверы запускаются по умолчанию.

Решения позволяют использовать широкий спектр готовых к производству архитектур развертывания с относительным удобством. Большинство вариантов миграции можно использовать наиболее производительным способом, позволяя сосредоточиться на разработке бизнес-приложений.

:::image type="content" source="media/oracle-weblogic/weblogic-architecture-vms.png" alt-text="Вы можете использовать портал Azure для развертывания сервера серверной логической логики в Azure.":::

Помимо тех, которые автоматически подготавливаются решениями, клиенты имеют полную гибкость в настройке своих развертываний. Скорее всего, на самом верху развертывания приложений клиенты будут интегрировать дополнительные ресурсы Azure с их развертываниями. Пользователям рекомендуется предоставить отзыв о дальнейших улучшениях решений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Изучите предложения в Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Один узел Oracle WebLogic Server](https://portal.azure.com/#create/oracle.20191001-arm-oraclelinux-wls20191001-arm-oraclelinux-wls)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Oracle WebLogic Server с сервером администрирования](https://portal.azure.com/#create/oracle.20191009-arm-oraclelinux-wls-admin20191009-arm-oraclelinux-wls-admin)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Кластер Oracle WebLogic Server](https://portal.azure.com/#create/oracle.20191007-arm-oraclelinux-wls-cluster20191007-arm-oraclelinux-wls-cluster)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Динамический кластер Oracle WebLogic Server](https://portal.azure.com/#create/oracle.20191021-arm-oraclelinux-wls-dynamic-cluster20191021-arm-oraclelinux-wls-dynamic-cluster)
