---
title: Требования для службы импорта и экспорта Azure | Документация Майкрософт
description: Здесь объясняются требования к программному обеспечению и оборудованию для службы импорта и экспорта Azure.
author: alkohli
services: storage
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 08/12/2019
ms.author: alkohli
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 58997b20c01f33037a5e5e149caa59e1630373ff
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79255318"
---
# <a name="azure-importexport-system-requirements"></a>Требования к системе для импорта и экспорта Azure

В этой статье описываются важные требования для службы импорта и экспорта Azure. Прежде чем использовать службу импорта и экспорта, советуем внимательно ознакомиться с приведенной информацией и при необходимости обращаться к ней во время операции.

## <a name="supported-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы

При подготовке жестких дисков с использованием инструмента WAImportExport поддерживаются следующие **64-разрядные ОС с возможностью шифрования диска BitLocker**.


|Платформа |Версия |
|---------|---------|
|Windows     | Windows 7 Корпоративная, Windows 7 Максимальная <br> Windows 8 Pro, Windows 8 Корпоративная, Windows 8.1 Pro, Windows 8.1 Корпоративная <br> Windows 10        |
|Windows Server     |Windows Server 2008 R2 <br> Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2         |

## <a name="other-required-software-for-windows-client"></a>Другое необходимое программное обеспечение для клиента Windows

|Платформа |Версия |
|---------|---------|
|.NET Framework    | 4.5.1       |
| BitLocker        |  _          |


## <a name="supported-storage-accounts"></a>Учетные записи хранилища BLOB-объектов

Служба импорта и экспорта Azure поддерживает следующие типы учетных записей хранения:

- Учетные записи хранения данных Standard General Purpose v2 (рекомендуется для большинства сценариев)
- Учетные записи хранилища BLOB-объектов
- Учетные записи хранения общего назначения версии 1 (как классическое развертывание, так и развертывание с помощью Azure Resource Manager)

Дополнительные сведения об учетных записях хранения см. в [этой статье](storage-account-overview.md).

Каждое задание может использоваться для обмена данными только с одной учетной записью хранения. Другими словами, отдельное задание импорта и экспорта не может распространяться на несколько учетных записей хранения. Сведения о создании учетной записи хранения см. в разделе [Создание учетной записи хранения](storage-account-create.md).

> [!IMPORTANT]
> Служба экспорта импорта Azure не поддерживает учетные записи хранения данных, в которых включена функция  [«Конечные точки виртуальной сети».](../../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md) 

## <a name="supported-storage-types"></a>Поддерживаемые типы хранилища

Ниже представлен список типов хранилищ, поддерживаемых службой импорта и экспорта Azure.


|Задание  |Служба хранилища |Поддерживается  |Не поддерживается  |
|---------|---------|---------|---------|
|Импорт     |  Хранилище BLOB-объектов Azure <br><br> Хранилище файлов Azure       | Поддерживаются блочные и страничные BLOB-объекты <br><br> Поддерживаются файлы          |
|Экспорт     |   Хранилище BLOB-объектов Azure       | Поддерживаются блочные, страничные и добавочные BLOB-объекты         | Служба файлов Azure не поддерживается


## <a name="supported-hardware"></a>Поддерживаемое оборудование

Для службы импорта и экспорта Azure требуются поддерживаемые диски для копирования данных.

### <a name="supported-disks"></a>Поддерживаемые диски

Ниже представлен список поддерживаемых дисков для использования со службой импорта и экспорта Azure.


|Тип диска  |Размер  |Поддерживается |
|---------|---------|---------|
|SSD    |   2,5"      |САТА III          |
|HDD     |  2,5"<br>3,5"       |SATA II, SATA III         |

Следующие типы дисков не поддерживаются:
- USBs.
- Внешний HDD со встроенным USB-адаптером.
- Диски, которые находятся внутри корпуса внешнего HDD.

Одна операция импорта и экспорта может иметь:
- Не более 10 HDD/SSD.
- Сочетание HDD/SSD любого размера.

Большое количество дисков можно распределить по нескольким заданиям. Вы можете создать неограниченное количество заданий. В заданиях импорта на диске обрабатывается только первый том данных. Том с данными должен быть отформатирован в NTFS.

Во время подготовки жестких дисков и копирования данных с помощью инструмента WAImportExport можно использовать внешние адаптеры USB. Большинство стандартных адаптеров USB 3.0 или более поздних версий должны работать.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка инструмента WAImportExport](storage-import-export-tool-how-to.md)
* [Передача данных с помощью утилиты командной строки AzCopy](storage-use-azcopy.md)
* [Пример API Экспорта импорта Azure](https://github.com/Azure-Samples/storage-dotnet-import-export-job-management/)
