---
title: Варианты передачи небольших наборов данных Azure при низкой или средней пропускной способности сети | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как выбрать решение Azure для передачи данных, когда в среде низкая или средняя пропускная способность сети и планируется передача небольших наборов данных.
services: storage
author: alkohli
ms.service: storage
ms.subservice: blobs
ms.topic: article
ms.date: 12/05/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 3e6f4f3eb312f0d4d96a008c0944a9608d0bf4a7
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60397283"
---
# <a name="data-transfer-for-small-datasets-with-low-to-moderate-network-bandwidth"></a>Передача небольших наборов данных при низкой или средней пропускной способности сети
 
В этой статье представлен обзор решений для передачи данных, когда в среде низкая или средняя пропускная способность сети и планируется передача небольших наборов данных. Здесь также приведены рекомендуемые варианты передачи данных и соответствующая матрица ключевых функций для описанного сценария.

Чтобы узнать больше обо всех доступных параметрах передачи данных, ознакомьтесь со статьей [Choose an Azure solution for data transfer](storage-choose-data-transfer-solution.md) (Выбор решения Azure для передачи данных).

## <a name="scenario-description"></a>Описание сценария

Небольшими считаются наборы данных, размеры которых измеряются в гигабайтах или нескольких терабайтах. Низкая или средняя пропускная способность сети подразумевает скорость от 45 Мбит/с (подключение T3 в центре обработки данных) до 1 Гбит/с.

- Если вы перемещаете только несколько файлов и вам не нужно автоматизировать передачу данных, рассмотрите использование средств с графическим интерфейсом.
- Если вы знакомы с системным администрированием, рассмотрите использование командной строки, программных средств или средств для работы со сценариями.

## <a name="recommended-options"></a>Рекомендуемые варианты

Ниже приведены варианты, рекомендуемые в этом сценарии.

- **Средства с графическим интерфейсом**, такие как Обозреватель службы хранилища и служба хранилища на портале Azure. Они предоставляют простой способ просмотра данных и быстрой передачи нескольких файлов.

    - **Обозреватель службы хранилища Azure**. Это кроссплатформенное средство позволяет управлять содержимым учетных записей хранения Azure. С его помощью можно передавать и скачивать большие двоичные объекты, файлы, очереди, таблицы и сущности Azure Cosmos DB, а также управлять ими. Используйте его с хранилищем BLOB-объектов для управления большими двоичными объектами и папками, а также для передачи и скачивания больших двоичных объектов между локальной файловой системой и хранилищем BLOB-объектов или учетными записями хранения.
    - **Портал Azure**. Служба хранилища на портале Azure предоставляет веб-интерфейс для просмотра файлов и их передачи по одному. Это хороший вариант, если вам не нужно устанавливать какие-либо средства или применять команды для быстрого просмотра или передачи нескольких файлов.

- **Программные средства и средства для работы со сценариями**, такие как AzCopy, PowerShell, Azure CLI и интерфейсы REST API службы хранилища Azure.

    - **AzCopy**. Используйте эту программу командной строки, чтобы копировать данные в хранилище BLOB-объектов Azure, хранилище файлов и таблиц и из них с оптимальной производительностью. AzCopy поддерживает параллелизм и возможность возобновить операции копирования в случае сбоя.
    - **Azure PowerShell**. Пользователи, которые знакомы с системным администрированием, используют для передачи данных модуль службы хранилища в Azure PowerShell.
    - **Azure CLI**. Используйте это кроссплатформенное средство, чтобы управлять службами Azure и передавать данные в службу хранилища Azure.
    - **Интерфейсы REST API и пакеты SDK службы хранилища Azure**. При создании приложения можно разработать его с интерфейсами REST API и пакетами SDK службы хранилища Azure, а также использовать клиентские библиотеки Azure, которые доступны на нескольких языках.


## <a name="comparison-of-key-capabilities"></a>Сравнение ключевых возможностей

В следующей таблице перечислены различия в ключевых возможностях.

| Компонент | Обозреватель службы хранилища Azure | Портал Azure | AzCopy<br>Azure PowerShell<br>Инфраструктура CLI Azure | Интерфейсы REST API и пакеты SDK службы хранилища Azure |
|---------|------------------------|--------------|-----------------------------------------|---------------------------------|
| Доступность | Загрузка и установка <br>Автономное средство | Веб-средства просмотра на портале Azure | Программа командной строки |Программируемые интерфейсы в .NET, Java, Python, JavaScript, C++, Go, Ruby и PHP |
| Графический интерфейс | Да | Да | Нет | Нет |
| Поддерживаемые платформы | Windows, Mac, Linux | Через Интернет |Windows, Mac, Linux |Все платформы |
| Разрешенные операции в хранилище BLOB-объектов<br>для больших двоичных объектов и папок | Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление | Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление |Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление | Да, поддерживается настройка |
| Разрешенное хранилище Azure Data Lake 1-го поколения<br>операции для файлов и папок | Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление | Нет |Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление                   | Нет |
| Разрешенные операции в хранилище файлов<br>для файлов и каталогов | Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление | Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление   |Отправьте<br>Download (Скачать)<br>Управление | Да, поддерживается настройка |
| Разрешенные операции в табличном хранилище<br>для таблиц |Управление | Нет |Поддержка таблиц в AzCopy версии 7 |Да, поддерживается настройка|
| Разрешенное хранилище очередей | Управление | Нет  |Нет | Да, поддерживается настройка|


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как [переносить данные с помощью Обозревателя службы хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/team-data-science-process/move-data-to-azure-blob-using-azure-storage-explorer).
- [Передача данных с помощью AzCopy версии 10 (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-use-azcopy-v10)

