---
title: Общие сведения о службе хранилища Azure — облачном хранилище в Azure | Документация Майкрософт
description: Основная платформа службы хранилища Azure — это решение облачного хранилища Майкрософт. Служба хранилища Azure предоставляет хранилище для объектов данных, отличающееся высокой доступностью, безопасностью, надежностью, высокой масштабируемостью и избыточностью.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/08/2020
ms.author: tamram
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 7bb4cca6f58cb4ad0722c1407d2ef3062c3747e2
ms.sourcegitcommit: 400f473e8aa6301539179d4b320ffbe7dfae42fe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92781963"
---
# <a name="introduction-to-the-core-azure-storage-services"></a>Общие сведения о базовых службах хранилища Azure

Платформа службы хранилища Azure — это решение облачного хранилища Майкрософт для современных сценариев хранения данных. Службы хранилища Core предлагают хранилище масштабируемых объектов для объектов данных, дискового хранилища для виртуальных машин Azure, службу файловой системы для облака, хранилище сообщений для надежного обмена сообщениями и хранилище NoSQL. Это следующие службы:

- **Надежность и высокая доступность.** Избыточность обеспечивает безопасность данных при временных сбоях оборудования. Также для дополнительной защиты от локальной аварии или стихийного бедствия можно выполнить репликацию данных в другой центр обработки данных или другой географический регион. Таким образом можно обеспечить высокую доступность реплицированных данных в случае неожиданного сбоя.
- **Secure.** Все данные, записанные в учетную запись хранения Azure, шифруются службой. В службе хранилища Azure предоставляется возможность точного управления доступом к данным.
- **Масштабирует.** Служба хранилища Azure разработана с высокой степенью масштабируемости в соответствии с требованиями к производительности и хранению данных современных приложений.
- **Управляемых.** Azure обрабатывает аппаратное обслуживание, обновления и критические проблемы.
- **Доступность.** Доступ к данным в службе хранилища Azure можно получить из любой точки мира по протоколу HTTP или HTTPS. Корпорация Майкрософт предоставляет клиентские библиотеки для службы хранилища Azure на различных языках, включая .NET, Java, Node.js, Python, PHP, Ruby, Go и т. д., а также на зрелых REST API. Служба хранилища Azure поддерживает скрипты Azure PowerShell и Azure CLI. А портал Azure и Обозреватель службы хранилища Azure обеспечивают удобную визуализацию для работы с данными.  

## <a name="core-storage-services"></a>Основные службы хранилища

Платформа службы хранилища Azure включает следующие службы данных:

- [Хранилище BLOB-объектов Azure.](../blobs/storage-blobs-introduction.md) Высокомасштабируемое хранилище объектов для текстовых и двоичных данных. Также включает поддержку анализа больших данных с помощью Data Lake Storage 2-го поколения.
- [Файлы Azure](../files/storage-files-introduction.md): управляемые файловые ресурсы для облачных или локальных развертываний.
- [Хранилище очередей Azure.](../queues/storage-queues-introduction.md) Хранилище сообщений для надежного обмена сообщениями между компонентами приложения.
- [Хранилище таблиц Azure.](../tables/table-storage-overview.md) Хранилище NoSQL для хранения структурированных данных без использования схемы.
- [Диски Azure](../../virtual-machines/managed-disks-overview.md): тома хранилища на уровне блоков для виртуальных машин Azure.

Доступ ко всем службам осуществляется с помощью учетной записи хранения. Чтобы приступить к работе, [создайте такую учетную запись](storage-account-create.md).

## <a name="example-scenarios"></a>Примеры сценариев

В следующей таблице сравниваются файлы, большие двоичные объекты, диски, очереди и таблицы, а также приведены примеры сценариев для каждого из них.

| Компонент | Описание | Назначение |
|--------------|-------------|-------------|
| **Файлы Azure** |Предоставляет полностью управляемые облачные файловые ресурсы, к которым можно получить доступ из любого места через стандартный промышленный протокол SMB.<br><br>Вы можете подключать файловые ресурсы Azure из облачных или локальных развертываний Windows, Linux и macOS. | Вы хотите "претянуть и сдвинуть" приложение в облако, которое уже использует собственные API файловой системы для обмена данными между ИТ и другими приложениями, работающими в Azure.<br/><br/>Вы хотите заменить или дополнить локальные файловые серверы или устройства NAS.<br><br> Вы хотите сохранить инструменты разработки и отладки, к которым нужен доступ со множества виртуальных машин. |
| **Большие двоичные объекты Azure** | Позволяет хранить неструктурированные данные и обращаться к ним в большом масштабе в блочных BLOB-объектах.<br/><br/>Хранилище BLOB-объектов также поддерживает [Azure Data Lake Storage 2-го поколения](../blobs/data-lake-storage-introduction.md) для корпоративных решений аналитики больших данных. | Вам нужно, чтобы приложение поддерживало потоковую передачу и произвольный доступ.<br/><br/>Вам нужен доступ к приложению откуда угодно.<br/><br/>Вам нужно создать корпоративное хранилище Data Lake на платформе Azure и выполнять анализ больших данных. |
| **Диски Azure** | Позволяет постоянно хранить данные и обращаться к ним с подключенного виртуального жесткого диска. | Для приложений, которые используют собственные API файловой системы для чтения и записи данных на постоянные диски, необходимо выполнить "поднятие и сдвиги".<br/><br/>Вы хотите сохранить данные, к которым не требуется доступ извне виртуальной машины, к которой подключен диск. |
| **Очереди Azure** | Разрешает асинхронную очередь сообщений между компонентами приложения. | Необходимо отделить компоненты приложения и использовать асинхронный обмен сообщениями для обмена данными между ними.<br><br>Рекомендации по использованию хранилища очередей и очередей служебной шины см. в разделе [очереди хранилища и очереди служебной шины — сравнение и отличие](../../service-bus-messaging/service-bus-azure-and-service-bus-queues-compared-contrasted.md). |
| **Таблицы Azure** | Позволяет хранить структурированные данные NoSQL в облаке, предоставляя хранилище ключей и атрибутов с несхемной конструкцией. | Вы хотите хранить гибкие наборы данных, такие как пользовательские данные для веб-приложений, адресные книги, сведения об устройстве или другие типы метаданных, которые требуются службе. <br/><br/>Рекомендации по использованию хранилища таблиц и API таблиц Azure Cosmos DB см. в статье [Разработка с помощью Azure Cosmos DB API таблиц и хранилища таблиц Azure](../../cosmos-db/table-support.md). |

## <a name="blob-storage"></a>Хранилище BLOB-объектов

Хранилище BLOB-объектов Azure — это решение корпорации Майкрософт для хранения объектов в облаке. Хранилище BLOB-объектов оптимизировано для хранения больших объемов неструктурированных данных, например текстовых или двоичных данных.

Хранилище BLOB-объектов идеально подходит для следующих целей:

- Обслуживание изображений или документов непосредственно в браузере.
- Хранение файлов для распределенного доступа.
- Потоковая передача видео и звука.
- Хранение резервных копий и восстановление данных, аварийное восстановление и архивация.
- Хранение данных для анализа локальной службой или службой, размещенной в Azure.

Доступ к объектам в хранилище BLOB-объектов можно получить в любой точке мира по протоколу HTTP или HTTPS. Пользователи и клиентские приложения могут обращаться к большим двоичным объектам с помощью URL-адресов, [REST API службы хранилища Azure](/rest/api/storageservices/blob-service-rest-api), [Azure PowerShell](/powershell/module/azure.storage), [Azure CLI](/cli/azure/storage) или клиентской библиотеки службы хранилища Azure. Клиентские библиотеки службы хранилища доступны для различных языков, в том числе [.NET](/dotnet/api/overview/azure/storage), [Java](/java/api/overview/azure/storage), [Node.js](https://azure.github.io/azure-storage-node), [Python](https://azure-storage.readthedocs.io/), [PHP](https://azure.github.io/azure-storage-php/) и [Ruby](https://azure.github.io/azure-storage-ruby).

Дополнительные сведения о хранилище BLOB-объектов см. в статье [Общие сведения о хранилище объектов в Azure](../blobs/storage-blobs-introduction.md).

## <a name="azure-files"></a>Файлы Azure

Служба [файлов Azure](../files/storage-files-introduction.md) позволяет настроить высокодоступные сетевые файловые ресурсы, к которым можно получить доступ с помощью стандартного протокола SMB. Это означает, что несколько виртуальных машин могут совместно использовать одинаковые файлы с доступом для чтения и записи. Вы также можете считывать файлы с помощью интерфейса REST или клиентских библиотек хранилища.

Файлы Azure отличаются от файлов в корпоративной общей папке лишь тем, что вы можете получить доступ к файлам в любой точке мира, используя URL-адрес, который указывает на файл и содержит маркер подписанного URL-адреса (SAS). Вы можете создавать маркеры SAS, которые предоставляют определенный доступ к частным ресурсам на конкретный срок.

Общие папки можно использовать для множества распространенных сценариев:

- Многие локальные приложения используют общие папки. Эта функция упрощает перенос в Azure приложений, которые совместно используют данные. Если подключить общую папку к той же букве диска, которую использует локальное приложение, часть вашего приложения, которая обращается к общей папке, будет работать с минимальными изменениями (или вообще без них).

- В общей папке могут храниться файлы конфигурации. К ним можно получить доступ из нескольких виртуальных машин. В этой папке также можно хранить средства и служебные программы, используемые несколькими разработчиками в группе. Это гарантирует, что любой пользователь может их найти, и что все они используют одинаковую версию.

- Журналы ресурсов, метрики и аварийные дампы — это всего три примера данных, которые можно записать в общую папку, обработать или проанализировать позже.

Дополнительные сведения о службе файлов см. в статье [Общие сведения о службе файлов Azure](../files/storage-files-introduction.md).

Некоторые функции SMB не применяются к облаку. Дополнительные сведения см. в разделе [Features Not Supported By the Azure File Service](/rest/api/storageservices/features-not-supported-by-the-azure-file-service) (Возможности, не поддерживаемые службой файлов Azure).

## <a name="queue-storage"></a>Хранилище очередей

Служба очередей Azure используется для хранения и получения сообщений. Объем сообщений в очереди может составлять до 64 КБ, а очередь может содержать миллионы сообщений. Очереди обычно используются для хранения списков сообщений, которые обрабатываются асинхронно.

Предположим, вы хотите, чтобы ваши клиенты могли передавать изображения, и вам нужно создать эскизы для каждого изображения. Клиент может ожидать, пока вы создадите эскизы во время передачи изображений. Или же можно использовать очередь. Когда клиент завершает передачу, запишите сообщение в очередь. Функция Azure получает сообщение из очереди и создает эскизы. Каждую часть этого процесса обработки можно масштабировать отдельно, расширяя возможности управления благодаря настройке.

Дополнительные сведения о хранилище очередей Azure см. в статье [Общие сведения об очередях](../queues/storage-queues-introduction.md).

## <a name="table-storage"></a>Хранилище таблиц

Хранилище таблиц Azure уровня "Стандартный" теперь включено в Cosmos DB. См. дополнительные сведения о [хранилище таблиц Azure](../tables/table-storage-overview.md). Наряду с существующей службой хранилища таблиц Azure теперь доступна новое решение API таблиц Azure Cosmos DB. Для него предусмотрены оптимизированные для пропускной способности таблицы, глобальное распределение и автоматическое вторичное индексирование. Дополнительные сведения и пробное использование нового интерфейса Premium см. в разделе [Azure Cosmos DB API таблиц](../../cosmos-db/table-introduction.md).

Дополнительные сведения о хранилище таблиц см. в статье [Обзор табличного хранилища](../tables/table-storage-overview.md).

## <a name="disk-storage"></a>Хранилище дисков

Управляемый диск Azure — это виртуальный жесткий диск (VHD). Его можно представить как физический диск на локальном сервере, но который является виртуализированным. Диски, управляемые Azure, хранятся в виде страничных BLOB-объектов, которые являются случайным объектом хранилища ввода-вывода в Azure. Мы вызываем управляемый диск "Managed", так как он является абстракцией для страничных BLOB-объектов, контейнеров больших двоичных объектов и учетных записей хранения Azure. В случае с управляемыми дисками вам нужно только подготовить диск к работе, а Azure позаботится об остальном.

Дополнительные сведения об управляемых дисках см. [в статье Введение в управляемые диски Azure](../../virtual-machines/managed-disks-overview.md).

## <a name="types-of-storage-accounts"></a>Типы учетных записей хранения

В службе хранилища Azure предлагается три типа учетных записей хранения. Каждый тип поддерживает различные возможности, и у каждого из них своя модель ценообразования. Дополнительные сведения о типах учетных записей хранения см. в статье [Общие сведения об учетной записи хранения](storage-account-overview.md).

## <a name="secure-access-to-storage-accounts"></a>Безопасный доступ к учетным записям хранения

Каждый запрос к службе хранилища Azure должен быть авторизации. Служба хранилища Azure поддерживает следующие методы авторизации:

- **Интеграция Azure Active Directory (Azure AD) для данных большого двоичного объекта и очереди.** Служба хранилища Azure поддерживает проверку подлинности и авторизацию в Azure AD для служб BLOB-объектов и очередей с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC). Авторизация запросов с помощью Azure AD рекомендуется для обеспечения высокого уровня безопасности и простоты использования. Дополнительные сведения см. [в статье авторизация доступа к BLOB-объектам и очередям Azure с помощью Azure Active Directory](storage-auth-aad.md).
- **Авторизация Azure AD по протоколу SMB для службы файлов Azure.** Служба файлов Azure поддерживает авторизацию на основе удостоверений по протоколу SMB (блок сообщений сервера) с помощью Azure Active Directory доменных служб (Azure AD DS) или локальных домен Active Directory служб (Предварительная версия). Присоединенные к домену виртуальные машины Windows могут получать доступ к файловым ресурсам Azure с помощью учетных данных Azure AD. Дополнительные сведения см. в статье [Поддержка проверки подлинности на основе удостоверений в службе файлов Azure для доступа к SMB](../files/storage-files-active-directory-overview.md) и [планирования для развертывания файлов Azure](../files/storage-files-planning.md#identity).
- **Авторизация с общим ключом.** Службы Azure Storage Blob, файлов, очередей и таблиц поддерживают авторизацию с помощью общего ключа. Клиент, использующий авторизацию с общим ключом, передает заголовок с каждым запросом, подписанным с помощью ключа доступа учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в статье [Авторизация с помощью общего ключа](/rest/api/storageservices/authorize-with-shared-key).
- **Авторизация с помощью подписанных URL-адрес (SAS).** Подписанный URL-адрес (SAS) — это строка, содержащая маркер безопасности, который можно добавить к URI ресурса хранилища. Маркер безопасности инкапсулирует такие ограничения, как разрешения и интервал доступа. Дополнительные сведения см. [в разделе использование подписанных URL-адресов (SAS)](storage-sas-overview.md).
- **Анонимный доступ к контейнерам и BLOB-объектам.** Контейнер и его большие двоичные объекты могут быть общедоступными. Если указать, что контейнер или большой двоичный объект является общедоступным, любой пользователь может анонимно прочитать его; Проверка подлинности не требуется. Дополнительные сведения см. в статье [Управление анонимным доступом на чтение к контейнерам и большим двоичным объектам](../blobs/anonymous-read-access-configure.md).

## <a name="encryption"></a>Шифрование

Существует два основных типа шифрования, доступных для основных служб хранения. Дополнительные сведения о защите и шифровании см. в [руководстве по безопасности службы хранилища Azure](../blobs/security-recommendations.md).

### <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование при хранении

Шифрование службы хранилища Azure защищает данные в соответствии с вашими требованиями к безопасности и соблюдению требований Организации. Служба хранилища Azure автоматически шифрует все данные перед сохранением в учетной записи хранения и расшифровывает их перед извлечением. Процессы шифрования, расшифровки и управления ключами прозрачны для пользователей. Клиенты также могут управлять собственными ключами с помощью Azure Key Vault. Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных](storage-service-encryption.md).

### <a name="client-side-encryption"></a>шифрования на стороне клиента

Клиентские библиотеки службы хранилища Azure предоставляют методы для шифрования данных из клиентской библиотеки перед их отправкой по сети и расшифровки ответа. Данные, зашифрованные с помощью шифрования на стороне клиента, также шифруются при хранении в службе хранилища Azure. Дополнительные сведения о шифровании на стороне клиента см. [в статье шифрование на стороне клиента с помощью .NET для службы хранилища Azure](storage-client-side-encryption.md).

## <a name="redundancy"></a>Избыточность

Чтобы обеспечить устойчивую работу с данными, служба хранилища Azure хранит несколько копий данных. При настройке учетной записи хранения вы выбираете опцию репликации. Дополнительные сведения см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](./storage-redundancy.md?toc=%252fazure%252fstorage%252fblobs%252ftoc.json).

## <a name="transfer-data-to-and-from-azure-storage"></a>Перенос данных в службу хранилища Azure и из нее

Существует несколько способов для перемещения данных в службу хранилища Azure и из нее. Выбор способа зависит от размера набора данных и пропускной способности сети. Дополнительные сведения см. в статье [Выбор решения Azure для передачи данных](storage-choose-data-transfer-solution.md).

## <a name="pricing"></a>Цены

При принятии решений о хранении данных и доступе к ним необходимо учитывать предполагаемые затраты. Дополнительные сведения см. в разделе [цены на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

## <a name="storage-apis-libraries-and-tools"></a>API-интерфейсы, библиотеки и средства хранилища

Доступ к ресурсам в учетной записи хранения можно получить на любом языке, который может выполнять запросы HTTP и HTTPS. Кроме того, основные службы хранилища Azure предлагают библиотеки программирования для нескольких популярных языков. Эти библиотеки упрощают многие аспекты работы со службой хранилища Azure, охватывая такие процессы, как синхронный и асинхронный вызов, пакетная обработка операций, управление исключениями, автоматические повторы, рабочее поведение и т. д. В настоящее время доступны библиотеки для следующих языков и платформ (другие находятся на стадии подготовки):

### <a name="azure-storage-data-api-and-library-references"></a>Ссылки на API и библиотеки данных службы хранилища Azure

- [REST API службы хранилища Azure](/rest/api/storageservices/)
- [Клиентская библиотека хранилища Azure для .NET](/dotnet/api/overview/azure/storage)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для Java/Android](/java/api/overview/azure/storage)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для Node.js](/javascript/api/overview/azure/storage-overview)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для Python](https://github.com/Azure/azure-storage-python)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для PHP](https://github.com/Azure/azure-storage-php)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для Ruby](https://github.com/Azure/azure-storage-ruby)
- [Клиентская библиотека службы хранилища Azure для C++](https://github.com/Azure/azure-storage-cpp)

### <a name="azure-storage-management-api-and-library-references"></a>Ссылки на API и библиотеки управления службы хранилища Azure

- [REST API поставщика ресурсов хранилища](/rest/api/storagerp/)
- [Клиентская библиотека поставщика ресурсов хранилища для .NET](/dotnet/api/overview/azure/storage/management)
- [Интерфейс API REST управления службой хранилища (классический)](/previous-versions/azure/reference/ee460790(v=azure.100))

### <a name="azure-storage-data-movement-api-and-library-references"></a>Ссылки на API и библиотеки перемещения данных службы хранилища Azure

- [Интерфейсы API REST службы импорта и экспорта хранилища](/rest/api/storageimportexport/)
- [Клиентская библиотека перемещения хранилища данных для .NET](/dotnet/api/microsoft.azure.storage.datamovement)

### <a name="tools-and-utilities"></a>Средства и служебные программы

- [Командлеты Azure PowerShell для службы хранилища](/powershell/module/az.storage)
- [Командлеты Azure CLI для службы хранилища](/cli/azure/storage)
- [Служебная программа командной строки AzCopy](https://aka.ms/downloadazcopy)
- [Обозреватель службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) — это бесплатное автономное приложение от корпорации Майкрософт, позволяющее визуализировать данные из службы хранилища Azure на платформе Windows, macOS и Linux.
- [Шаблоны Azure Resource Manager для службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/resources/templates/?resourceType=Microsoft.Storage)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе с основными службами хранилища Azure, см. статью [Создание учетной записи хранения](storage-account-create.md).