---
title: Восстановление удаленной учетной записи хранения.
titleSuffix: Azure Storage
description: Узнайте, как восстановить удаленную учетную запись хранения в портал Azure.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/11/2020
ms.author: tamram
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: f57cd3361d7888d9d7f747955257d96282274fd6
ms.sourcegitcommit: dfc4e6b57b2cb87dbcce5562945678e76d3ac7b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/12/2020
ms.locfileid: "97357352"
---
# <a name="recover-a-deleted-storage-account"></a>Восстановление удаленной учетной записи хранения.

Удаленная учетная запись хранения может быть восстановлена в некоторых случаях в портал Azure. Чтобы восстановить учетную запись хранения, должны быть выполнены следующие условия.

- Учетная запись хранения была удалена за последние 14 дней.
- Учетная запись хранения была создана с помощью модели развертывания Azure Resource Manager.
- Новая учетная запись хранения с тем же именем не была создана, так как исходная учетная запись была удалена.

Прежде чем пытаться восстановить удаленную учетную запись хранения, убедитесь, что группа ресурсов для этой учетной записи существует. Если группа ресурсов была удалена, ее необходимо создать заново. Восстановление группы ресурсов невозможно. Дополнительные сведения о см. в разделе [Управление группами ресурсов](../../azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal.md).

Если удаленная учетная запись хранения использовала ключи, управляемые клиентом, с Azure Key Vault и хранилище ключей также было удалено, необходимо восстановить хранилище ключей перед восстановлением учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в разделе [обзор Azure Key Vaultного восстановления](../../key-vault/general/key-vault-recovery.md).

> [!IMPORTANT]
> Восстановление удаленной учетной записи хранения не гарантируется. Восстановление — это наиболее сложная предпринятая задача. Корпорация Майкрософт рекомендует блокировать ресурсы, чтобы предотвратить случайное удаление учетной записи. Дополнительные сведения о блокировках ресурсов см. [в разделе Блокировка ресурсов для предотвращения изменений](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md).
>
> Еще одним способом избежать случайного удаления учетной записи является ограничение числа пользователей, имеющих разрешения на удаление учетной записи с помощью управления доступом на основе ролей (Azure RBAC). Дополнительные сведения см. в статье рекомендации [по использованию Azure RBAC](../../role-based-access-control/best-practices.md).

## <a name="recover-a-deleted-account-from-the-azure-portal"></a>Восстановление удаленной учетной записи из портал Azure

Чтобы восстановить удаленную учетную запись хранения из другой учетной записи хранения, выполните следующие действия.

1. Перейдите на страницу обзора существующей учетной записи хранения в портал Azure.
1. В разделе **Поддержка и устранение неполадок** выберите **восстановить удаленную учетную запись**.
1. В раскрывающемся списке выберите учетную запись для восстановления, как показано на следующем рисунке. Если учетная запись хранения, которую вы хотите восстановить, не находится в раскрывающемся списке, ее нельзя восстановить.

    :::image type="content" source="media/storage-account-recover/recover-account-portal.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как восстановить учетную запись хранения в портал Azure":::

1. Нажмите кнопку **восстановить** , чтобы восстановить учетную запись. На портале отобразится уведомление о том, что выполняется восстановление.

## <a name="recover-a-deleted-account-via-a-support-ticket"></a>Восстановление удаленной учетной записи с помощью запроса в службу поддержки

1. В портал Azure перейдите в **раздел Справка и поддержка**.
1. Выберите **Новый запрос в службу поддержки**.
1. На вкладке **Основные сведения** в поле **тип проблемы** выберите пункт **Техническая**.
1. В поле **Подписка** выберите подписку, содержащую удаленную учетную запись хранения.
1. В поле **Служба** выберите **Управление учетной записью хранения**.
1. В поле **ресурс** выберите любой ресурс учетной записи хранения. Удаленная учетная запись хранения не появится в списке.
1. Добавьте краткую сводку проблемы.
1. В поле **тип проблемы** выберите **Удаление и восстановление**.
1. В поле " **подтип проблемы** " выберите **восстановить удаленную учетную запись хранения**. На следующем рисунке показан пример заполненной вкладки " **Основные сведения** ":

    :::image type="content" source="media/storage-account-recover/recover-account-support-basics.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как восстановить учетную запись хранения с помощью вкладки &quot;основы&quot; в службе поддержки":::

1. Затем перейдите на вкладку **решения** и выберите **управляемое клиентом восстановление учетной записи хранения**, как показано на следующем рисунке:

    :::image type="content" source="media/storage-account-recover/recover-account-support-solutions.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как восстановить учетную запись хранения с помощью вкладки &quot;запрос в службу поддержки&quot;":::

1. В раскрывающемся списке выберите учетную запись для восстановления, как показано на следующем рисунке. Если учетная запись хранения, которую вы хотите восстановить, не находится в раскрывающемся списке, ее нельзя восстановить.

    :::image type="content" source="media/storage-account-recover/recover-account-support.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий, как восстановить учетную запись хранения с помощью запроса в службу поддержки":::

1. Нажмите кнопку **восстановить** , чтобы восстановить учетную запись. На портале отобразится уведомление о том, что выполняется восстановление.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Общие сведения об учетной записи хранения](storage-account-overview.md)
- [создать учетную запись хранения;](storage-account-create.md)
- [Обновление до учетной записи хранения общего назначения версии 2](storage-account-upgrade.md)
- [Перемещение учетной записи хранения Azure в другой регион](storage-account-move.md)