---
title: Метрики аналитики службы хранилища Azure (классическая модель)
description: Узнайте, как использовать метрики в службе хранилища Azure.
author: normesta
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2019
ms.author: normesta
ms.reviewer: fryu
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: ca831fe66a0ce6a2dbfafc54a761b86473067b10
ms.sourcegitcommit: 670c38d85ef97bf236b45850fd4750e3b98c8899
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2019
ms.locfileid: "68846885"
---
# <a name="azure-storage-analytics-metrics-classic"></a>Метрики аналитики службы хранилища Azure (классическая модель)

Аналитика хранилища может хранить метрики, включающие сводную статистику по транзакциям и данные о емкости запросов к службе хранилища. Сообщения о транзакциях предоставляются как на уровне операций API, так и на уровне службы хранилища, а сообщения о емкости предоставляются на уровне службы хранилища. Данные метрик можно использовать для анализа использования службы хранилища, диагностики проблем с запросами к службе хранилища и повышения производительности приложений, использующих службу.  

 Метрики аналитики хранилища включены по умолчанию для новых учетных записей хранения. Метрики можно настроить в [портал Azure](https://portal.azure.com/); Дополнительные сведения см. [в разделе Мониторинг учетной записи хранения в портал Azure](/azure/storage/storage-monitor-storage-account). Аналитику хранилища также можно включить программно через REST API или клиентскую библиотеку. Используйте операции Set Service Properties, чтобы включить Аналитика Службы хранилища для каждой службы.  

> [!NOTE]
> Метрики Аналитика Службы хранилища доступны для служб BLOB-объектов, очередей, таблиц и файлов.
> Метрики Аналитика Службы хранилища теперь являются классическими метриками. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать [метрики хранилища в Azure Monitor](storage-metrics-in-azure-monitor.md) вместо метрик аналитика службы хранилища.

## <a name="transaction-metrics"></a>Метрики транзакций  
 Широкий набор данных записывается раз в час или раз в минуту для каждой службы хранилища и запрошенных операций API, включая входящие и выходящие данные, информацию о доступности, ошибки и процент категоризованных запросов. Полный список сведений о транзакциях см. в разделе [Схема таблицы для метрик аналитики хранилища](/rest/api/storageservices/storage-analytics-metrics-table-schema).  

 Данные транзакций записываются на двух уровнях — уровне служб и уровне операций API. На уровне службы статистика, суммирующая все запрошенные операции API, записывается в сущность таблицы каждый час, даже если запросов к службе не было. На уровне операции API статистика записывается в сущность, только если в течение этого часа были запрошены операции.  

 Например, если вы выполняете операцию **GetBlob** в службе BLOB-объектов, метрики аналитики хранилища будут регистрировать запрос и включать его в объединенные данные как по службе BLOB-объектов, так и по операции **GetBlob**. Однако если в течение часа не запрашивается операция с **BLOB-объектом** , сущность не будет записываться в *$MetricsTransactionsBlob* для этой операции.  

 Метрики транзакций записываются как для запросов пользователей, так и для запросов, сделанных самой аналитикой хранилища. Например, записываются запросы аналитики хранилища для записи сущностей журналов и таблиц.

## <a name="capacity-metrics"></a>Метрики емкости  

> [!NOTE]
>  В настоящее время метрики емкости доступны только для службы BLOB-объектов.

 Данные о емкости записываются ежедневно для службы BLOB-объектов учетной записи хранения, и при этом записываются две сущности таблицы. Одна сущность содержит статистику пользовательских данных, а другая — статистику для контейнера больших двоичных объектов `$logs` , используемого аналитикой хранилища. Таблица *$MetricsCapacityBlob* содержит следующую статистику:  

- **Capacity**. Объем хранилища, используемый службой BLOB-объектов учетной записи хранения, в байтах.  
- **ContainerCount**. Число контейнеров больших двоичных объектов в службе BLOB-объектов учетной записи хранения.  
- **ObjectCount**. Количество зафиксированных и незафиксированных блоков или страничных BLOB-объектов в службе больших двоичных объектов учетной записи хранения.  

  Дополнительную информацию о метриках емкости см. в разделе [Схема таблицы для метрик аналитики хранилища](/rest/api/storageservices/storage-analytics-metrics-table-schema).  

## <a name="how-metrics-are-stored"></a>Как хранятся метрики  

 Все данные метрик для каждой из служб хранилища хранятся в таблицах, зарезервированных для этой службы: одна таблица для данных о транзакциях, вторая для данных о минутных транзакциях и третья для данных о емкости. Информация о транзакциях и минутных транзакциях включает в себя данные запросов и ответов, а информация о емкости содержит данные об использовании хранилища. Метрики часов, минуты и емкость для службы BLOB-объектов учетной записи хранения доступны в таблицах с именами, описанными в следующей таблице.  

|Уровень метрик|Имена таблиц|Поддерживается для версий|  
|-------------------|-----------------|----------------------------|  
|Часовые метрики, основное расположение|— $MetricsTransactionsBlob<br />— $MetricsTransactionsTable<br />— $MetricsTransactionsQueue|Только версии до 15.08.2013 г. Таблицы с такими именами по-прежнему поддерживаются, но рекомендуется перейти на использование таблиц, приведенных ниже.|  
|Часовые метрики, основное расположение|— $MetricsHourPrimaryTransactionsBlob<br />— $MetricsHourPrimaryTransactionsTable<br />— $MetricsHourPrimaryTransactionsQueue<br />— $MetricsHourPrimaryTransactionsFile|Все версии. Поддержка метрик файловых служб доступна только в версии 2015-04-05 и более поздних версиях.|  
|Минутные метрики, основное расположение|— $MetricsMinutePrimaryTransactionsBlob<br />— $MetricsMinutePrimaryTransactionsTable<br />— $MetricsMinutePrimaryTransactionsQueue<br />— $MetricsMinutePrimaryTransactionsFile|Все версии. Поддержка метрик файловых служб доступна только в версии 2015-04-05 и более поздних версиях.|  
|Часовые метрики, вторичное расположение|— $MetricsHourSecondaryTransactionsBlob<br />— $MetricsHourSecondaryTransactionsTable<br />— $MetricsHourSecondaryTransactionsQueue|Все версии. Должна быть включена геоизбыточная репликация с доступом для чтения.|  
|Минутные метрики, вторичное расположение|— $MetricsMinuteSecondaryTransactionsBlob<br />— $MetricsMinuteSecondaryTransactionsTable<br />— $MetricsMinuteSecondaryTransactionsQueue|Все версии. Должна быть включена геоизбыточная репликация с доступом для чтения.|  
|Емкость (только для службы BLOB-объектов)|$MetricsCapacityBlob|Все версии.|  

 Эти таблицы создаются автоматически, если Аналитика Службы хранилища включена для конечной точки службы хранилища. Доступ к ним осуществляется через пространство имен учетной записи хранения, например: `https://<accountname>.table.core.windows.net/Tables("$MetricsTransactionsBlob")`. Таблицы метрик не отображаются в операции перечисления, и доступ к ним должен осуществляться напрямую через имя таблицы.  

## <a name="enable-metrics-using-the-azure-portal"></a>Включение метрик с помощью портал Azure
Выполните следующие действия, чтобы включить метрики на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Войдите в свою учетную запись хранения.
1. В области **меню** выберите **параметры диагностики (классическая модель)** .
1. Убедитесь, что в разделе **Состояние** задано значение **Вкл**.
1. Выберите метрики для служб, за которыми вы хотите наблюдать.
1. Укажите политику хранения, чтобы задать период хранения метрик и данных журналов.
1. Щелкните **Сохранить**.

Сейчас [портал Azure](https://portal.azure.com) не позволяет настраивать минутные метрики в учетной записи хранения. Их необходимо включить с помощью PowerShell или программно.

> [!NOTE]
>  Обратите внимание, что в настоящее время портал Azure не позволяет настраивать минуты в учетной записи хранения. Необходимо включить метрики по минутам с помощью PowerShell или программно.

## <a name="enable-storage-metrics-using-powershell"></a>Включение метрик хранилища с помощью PowerShell  
Вы можете использовать PowerShell на локальном компьютере, чтобы настроить метрики хранилища в учетной записи хранения с помощью командлета Azure PowerShell **Get-AzureStorageServiceMetricsProperty** для получения текущих параметров, а также командлета **. Set-AzureStorageServiceMetricsProperty** , чтобы изменить текущие параметры.  

Командлеты, позволяющие управлять метриками хранилища, имеют следующие параметры.  

* **ServiceType**, возможное значение — **большой двоичный объект**, **очередь**, **Таблица**и **файл**.
* **Возможными значениями metricstype**, возможные значения: **час** и **минута**.  
* **Возможными значениями metricslevel**, возможные значения:
* **Нет** — Отключает мониторинг.
* **Служба**: Собирает метрики, такие как входящий/исходящий трафик, доступность, задержка и процент успешных операций, агрегированных для служб BLOB-объектов, очередей, таблиц и файлов.
* **ServiceAndApi**: Помимо метрик службы, собирает один и тот же набор метрик для каждой операции хранилища в API службы хранилища Azure.

Например, следующая команда переключается по минутным метрикам для службы BLOB-объектов в учетной записи хранения с периодом хранения, равным пяти дням: 

> [!NOTE]
> Эта команда предполагает, что вы вошли в подписку Azure с помощью `Connect-AzAccount` команды.

```  
$storageAccount = Get-AzStorageAccount -ResourceGroupName "<resource-group-name>" -AccountName "<storage-account-name>"

Set-AzureStorageServiceMetricsProperty -MetricsType Minute -ServiceType Blob -MetricsLevel ServiceAndApi  -RetentionDays 5 -Context $storageAccount.Context
```  

* Замените значение `<resource-group-name>` заполнителя именем группы ресурсов.

* Замените значение заполнителя `<storage-account-name>` именем вашей учетной записи хранения.



Следующая команда получает текущий уровень часовых метрик и длительность периода хранения в днях для службы BLOB-объектов в учетной записи хранения по умолчанию:  

```  
Get-AzureStorageServiceMetricsProperty -MetricsType Hour -ServiceType Blob -Context $storagecontext.Context
```  

Дополнительные сведения о настройке командлетов Azure PowerShell для работы с подпиской Azure и о выборе учетной записи хранения по умолчанию см. в статье с [общими сведениями об Azure PowerShell](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/install-configure-powershell/).  

## <a name="enable-storage-metrics-programmatically"></a>Программное включение метрик хранилища  
Кроме использования портал Azure или командлетов Azure PowerShell для управления метриками хранилища можно также использовать один из интерфейсов API службы хранилища Azure. Например, при использовании языка .NET можно использовать клиентскую библиотеку хранилища.  

Классы **CloudBlobClient**, **CloudQueueClient**, **CloudTableClient**и **клаудфилеклиент** имеют такие методы, как **сетсервицепропертиес** и **сетсервицепропертиесасинк** , которые принимают  **Объект Сервицепропертиес** в качестве параметра. Для настройки метрик хранилища можно использовать объект **сервицепропертиес** . Например, в следующем C# фрагменте кода показано, как изменить уровень метрик и дни хранения для метрик почасовой очереди:  

```csharp
var storageAccount = CloudStorageAccount.Parse(connStr);  
var queueClient = storageAccount.CreateCloudQueueClient();  
var serviceProperties = queueClient.GetServiceProperties();  

serviceProperties.HourMetrics.MetricsLevel = MetricsLevel.Service;  
serviceProperties.HourMetrics.RetentionDays = 10;  

queueClient.SetServiceProperties(serviceProperties);  
```  

Дополнительные сведения об использовании языка .NET для настройки метрик хранилища см. в статье [Клиентская библиотека хранилища для .NET](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt347887.aspx).  

Общие сведения о настройке метрик хранилища с помощью REST API см. в разделе [Включение и настройка аналитика службы хранилища](/rest/api/storageservices/Enabling-and-Configuring-Storage-Analytics).  

##  <a name="viewing-storage-metrics"></a>Просмотр метрик хранилища  
После настройки метрик аналитики хранилища для мониторинга учетной записи хранения функция аналитики хранилища записывает метрики в набор известных таблиц в учетной записи хранения. Вы можете настроить диаграммы для просмотра почасовых метрик на [портале Azure](https://portal.azure.com).

1. Войдите в свою учетную запись хранения на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите в колонке **меню** **метрики (классические)** для службы, метрики которых необходимо просмотреть.
1. Щелкните диаграмму, которую необходимо настроить.
1. В колонке **Изменение диаграммы** щелкните **Диапазон времени**, **Тип диаграммы** и метрики, которые необходимо отобразить на диаграмме.

В разделе **мониторинг (классический)** в колонке меню учетной записи хранения в портал Azure можно настроить [Правила оповещений](#metrics-alerts), такие как отправка оповещений по электронной почте, чтобы уведомить вас о достижении определенной метрики определенного значения.

Если вы хотите скачать метрики для долгосрочного хранения или для локального анализа, необходимо использовать средство или написать код для чтения таблиц. Необходимо скачать минутные метрики для анализа. Таблицы не отображаются, если в учетной записи хранения выведены все таблицы. Однако к ним можно обращаться напрямую по имени. Многие средства просмотра хранилища знают об этих таблицах и позволяют просматривать их напрямую (см. раздел [клиентские средства службы хранилища Azure](/azure/storage/storage-explorers) для получения списка доступных средств).

||||  
|-|-|-|  
|**Метрики**|**Имена таблиц**|**Примечания**|  
|Часовые метрики|$MetricsHourPrimaryTransactionsBlob<br /><br /> $MetricsHourPrimaryTransactionsTable<br /><br /> $MetricsHourPrimaryTransactionsQueue<br /><br /> $MetricsHourPrimaryTransactionsFile|В версиях до 2013-08-15 эти таблицы назывались:<br /><br /> $MetricsTransactionsBlob<br /><br /> $MetricsTransactionsTable<br /><br /> $MetricsTransactionsQueue<br /><br /> Метрики для службы файлов доступны начиная с версии 2015-04-05.|  
|Минутные метрики|$MetricsMinutePrimaryTransactionsBlob<br /><br /> $MetricsMinutePrimaryTransactionsTable<br /><br /> $MetricsMinutePrimaryTransactionsQueue<br /><br /> $MetricsMinutePrimaryTransactionsFile|Можно включить только с помощью PowerShell или программно.<br /><br /> Метрики для службы файлов доступны начиная с версии 2015-04-05.|  
|Производительность|$MetricsCapacityBlob|Только служба BLOB-объектов.|  

Подробные сведения о схемах для этих таблиц см. в разделе [Схема таблицы метрик аналитики хранилища](/rest/api/storageservices/storage-analytics-metrics-table-schema). В примере строк ниже отражена только часть доступных столбцов, однако он иллюстрирует некоторые важные возможности сохранения метрик с помощью метрик хранилища:  

||||||||||||  
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|  
|**PartitionKey**|**RowKey**|**Timestamp**|**TotalRequests**|**TotalBillableRequests**|**TotalIngress**|**TotalEgress**|**Доступность**|**AverageE2ELatency**|**AverageServerLatency**|**PercentSuccess**|  
|20140522T1100|user;All|2014-05-22T11:01:16.7650250Z|7|7|4003|46801|100|104.4286|6.857143|100|  
|20140522T1100|user;QueryEntities|2014-05-22T11:01:16.7640250Z|5|5|2694|45951|100|143.8|7.8|100|  
|20140522T1100|user;QueryEntity|2014-05-22T11:01:16.7650250Z|1|1|538|633|100|3|3|100|  
|20140522T1100|user;UpdateEntity|2014-05-22T11:01:16.7650250Z|1|1|771|217|100|9|6|100|  

В этом примере данных минутной метрики для ключа раздела используется время с минутным разрешением. Ключ строки определяет тип данных, которые хранятся в строке, и состоит из двух фрагментов данных — типа доступа и типа запроса:  

-   Тип доступа — **User** или **System**, где **пользователь** ссылается на все запросы пользователей к службе хранилища, а **система** ссылается на запросы, выполняемые аналитика службы хранилища.  

-   Тип запроса — это **все** , в том числе, строка сводки или конкретный API, такой как **QueryEntity** или **UpdateEntity**.  

В приведенных выше примерах данных отображаются все записи за одну минуту (начиная с 11:8:00), поэтому количество запросов **QueryEntities** , а также количество запросов **QueryEntity** плюс количество **UpdateEntity** запросов добавляются к семи, что является Итого отображается в строке " **пользователь: все** ". Аналогичным образом можно получить среднюю сквозную задержку 104,4286 для **пользователя: все** строки путем вычисления ((143,8 * 5) + 3 + 9)/7.  

## <a name="metrics-alerts"></a>Оповещения метрик
Рекомендуется настроить оповещения в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы автоматически получать уведомления о важных изменениях в работе служб хранилища. Если скачивание этих метрик в формате с разделителями происходит с помощью средства обозревателя хранилища, для анализа данных можно использовать Microsoft Excel. Список доступных инструментов Storage Explorer см. в разделе [Клиентские инструменты службы хранилища Azure](/azure/storage/storage-explorers). Вы можете настроить оповещения в колонке **оповещение (классическая модель)** , доступную в разделе **мониторинг (классическая модель)** в колонке меню учетной записи хранения.

> [!IMPORTANT]
> Возможна задержка между событием службы хранилища и записью данных соответствующей ежечасной или ежеминутной метрики. В случае ежеминутных метрик данные за несколько минут могут записываться одновременно. Это может привести к объединению транзакций за предшествующие минуты с транзакциями за текущую минуту. В этом случае у службы оповещений могут быть данные не всех доступных метрик за заданный интервал оповещения, что может привести к неожиданному срабатыванию оповещений.
>

## <a name="accessing-metrics-data-programmatically"></a>Программный доступ к данным метрик  
В следующем списке показан пример кода на C#, в котором реализован доступ к минутным метрикам для диапазона минут с отображением результатов в окне консоли. В примере кода используется клиентская библиотека службы хранилища Azure версии 4. x или более поздней, которая включает класс **CloudAnalyticsClient** , который упрощает доступ к таблицам метрик в хранилище.  

```csharp
private static void PrintMinuteMetrics(CloudAnalyticsClient analyticsClient, DateTimeOffset startDateTime, DateTimeOffset endDateTime)  
{  
 // Convert the dates to the format used in the PartitionKey  
 var start = startDateTime.ToUniversalTime().ToString("yyyyMMdd'T'HHmm");  
 var end = endDateTime.ToUniversalTime().ToString("yyyyMMdd'T'HHmm");  

 var services = Enum.GetValues(typeof(StorageService));  
 foreach (StorageService service in services)  
 {  
     Console.WriteLine("Minute Metrics for Service {0} from {1} to {2} UTC", service, start, end);  
     var metricsQuery = analyticsClient.CreateMinuteMetricsQuery(service, StorageLocation.Primary);  
     var t = analyticsClient.GetMinuteMetricsTable(service);  
     var opContext = new OperationContext();  
     var query =  
             from entity in metricsQuery  
             // Note, you can't filter using the entity properties Time, AccessType, or TransactionType  
             // because they are calculated fields in the MetricsEntity class.  
             // The PartitionKey identifies the DataTime of the metrics.  
             where entity.PartitionKey.CompareTo(start) >= 0 && entity.PartitionKey.CompareTo(end) <= 0   
             select entity;  

     // Filter on "user" transactions after fetching the metrics from Table Storage.  
     // (StartsWith is not supported using LINQ with Azure Table storage)  
     var results = query.ToList().Where(m => m.RowKey.StartsWith("user"));  
     var resultString = results.Aggregate(new StringBuilder(), (builder, metrics) => builder.AppendLine(MetricsString(metrics, opContext))).ToString();  
     Console.WriteLine(resultString);  
 }  
}  

private static string MetricsString(MetricsEntity entity, OperationContext opContext)  
{  
 var entityProperties = entity.WriteEntity(opContext);  
 var entityString =  
         string.Format("Time: {0}, ", entity.Time) +  
         string.Format("AccessType: {0}, ", entity.AccessType) +  
         string.Format("TransactionType: {0}, ", entity.TransactionType) +  
         string.Join(",", entityProperties.Select(e => new KeyValuePair<string, string>(e.Key.ToString(), e.Value.PropertyAsObject.ToString())));  
 return entityString;  
}  
```  

## <a name="billing-on-storage-metrics"></a>Выставление счетов за метрики хранилища  
За запросы записи на создание сущностей таблиц для метрик взимается плата в соответствии со стандартными тарифами, применимыми ко всем операциям службы хранилища Azure.  

Запросы на чтение и удаление данных метрик клиента также оплачиваются по стандартным тарифам. Если вы настроили политику хранения данных, за удаление старых данных метрик хранилищем Azure плата не взимается. Однако при удалении данных аналитики с учетной записи будет взиматься плата за операции удаления.  

Также оплачивается емкость, используемая таблицами метрик. Для оценки объема емкости, используемой для хранения данных метрик, можно использовать следующую команду:  

-   Если каждый час службы использует каждый API в каждой службе, то при включении сводки на уровне службы и интерфейса API примерно 148KB данных сохраняются каждый час в таблицах транзакций метрик.  
-   Если в течение каждого часа служба использует каждый API в службе, тогда примерно 12KB данных хранятся каждый час в таблицах транзакций метрик, если включена только сводка на уровне службы.  
-   В таблице емкости для больших двоичных объектов каждый день добавляются две строки, при условии, что вы выбрали журналы. Это подразумевает, что каждый день размер этой таблицы увеличивается до примерно 300 байт.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
* [Мониторинг учетной записи хранения](https://www.windowsazure.com/manage/services/storage/how-to-monitor-a-storage-account/)   
* [Схема таблицы метрик аналитики хранилища](/rest/api/storageservices/storage-analytics-metrics-table-schema)   
* [Операции с протоколированием и сообщения о состоянии аналитик хранилища](/rest/api/storageservices/storage-analytics-logged-operations-and-status-messages)   
* [Ведение журнала аналитики службы хранилища](storage-analytics-logging.md)
