---
title: azcopy Remove | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся справочные сведения по команде azcopy Remove.
author: normesta
ms.service: storage
ms.topic: reference
ms.date: 07/24/2020
ms.author: normesta
ms.subservice: common
ms.reviewer: zezha-msft
ms.openlocfilehash: d79b647d216fe28241e5891def574ab598304828
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89078226"
---
# <a name="azcopy-remove"></a>azcopy remove

Удаление больших двоичных объектов или файлов из учетной записи хранения Azure.

## <a name="synopsis"></a>Краткий обзор

```azcopy
azcopy remove [resourceURL] [flags]
```

## <a name="related-conceptual-articles"></a>Связанные концептуальные статьи

- [Начало работы с AzCopy](storage-use-azcopy-v10.md)
- [Перенос данных с помощью AzCopy и хранилища BLOB-объектов](storage-use-azcopy-blobs.md)
- [Перенос данных с помощью AzCopy и хранилища файлов](storage-use-azcopy-files.md)
- [Configure, optimize, and troubleshoot AzCopy](storage-use-azcopy-configure.md) (Настройка, оптимизация и устранение неполадок с AzCopy)

## <a name="examples"></a>Примеры

Удалите один большой двоичный объект с помощью маркера SAS:

```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/blob]?[SAS]"
```

Удалите весь виртуальный каталог с помощью маркера SAS:
 
```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/directory]?[SAS]" --recursive=true
```

Удалите только большие двоичные объекты внутри виртуального каталога, но не удаляйте подкаталоги или большие двоичные объекты в этих подкаталогах:

```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/virtual/dir]" --recursive=false
```

Удалить подмножество больших двоичных объектов в виртуальном каталоге (например, удалить только файлы JPG и PDF или имя большого двоичного объекта `exactName` ):

```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/directory]?[SAS]" --recursive=true --include-pattern="*.jpg;*.pdf;exactName"
```

Удалите весь виртуальный каталог, но исключите из него определенные большие двоичные объекты (например, каждый большой двоичный объект, начинающийся с foo или заканчивающийся на борт):

```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/directory]?[SAS]" --recursive=true --exclude-pattern="foo*;*bar"
```

Удалите определенные большие двоичные объекты и виртуальные каталоги путем размещения в файле относительных путей (не закодированных в URL-адресах):

```azcopy
azcopy rm "https://[account].blob.core.windows.net/[container]/[path/to/parent/dir]" --recursive=true --list-of-files=/usr/bar/list.txt
- file content:
    dir1/dir2
    blob1
    blob2
```
Удалите один файл из учетной записи хранения BLOB-объектов с иерархическим пространством имен (Включение или исключение не поддерживается):

```azcopy
azcopy rm "https://[account].dfs.core.windows.net/[container]/[path/to/file]?[SAS]"
```

Удалите один каталог из учетной записи хранения BLOB-объектов с иерархическим пространством имен (Включение или исключение не поддерживается):

```azcopy
azcopy rm "https://[account].dfs.core.windows.net/[container]/[path/to/directory]?[SAS]"
```

## <a name="options"></a>Параметры

**--Delete — строка моментальных снимков** по умолчанию операция удаления завершается ошибкой, если BLOB-объект имеет моментальные снимки. Укажите `include` , чтобы удалить корневой BLOB-объект и все его моментальные снимки. Кроме того, можно указать `only` , чтобы удалить только моментальные снимки, но сохранив корневой большой двоичный объект.

**--Строка исключения-путь** исключает эти пути при удалении. Этот параметр не поддерживает подстановочные знаки (*). Проверяет префикс относительного пути. Например: `myFolder;myFolder/subDirName/file.pdf`

**--исключение-шаблон** строка исключает файлы, имя которых совпадает со списком шаблонов. Например: `*.jpg` ; `*.pdf` ;`exactName`

**--Force — if — только для чтения**   При удалении файла или папки службы файлов Azure принудительно удаляется, даже если у существующего объекта установлен атрибут "только для чтения".

**--**   Справка по удалению.

**--include строка-Path** включает только эти пути при удалении. Этот параметр не поддерживает подстановочные знаки (*). Проверяет префикс относительного пути. Например: `myFolder;myFolder/subDirName/file.pdf`

**--include — строка шаблона** включает только файлы, имена которых совпадают с списком шаблонов. Например: * `.jpg` ;* `.pdf` ;`exactName`

**--List-of-Files** определяет расположение файла, который содержит список удаляемых файлов и каталогов. Относительные пути должны быть разделены разрывами строк, а пути не должны быть закодированы в виде URL-адресов. 

**— строка списка версий** указывает файл, в котором каждый идентификатор версии указан в отдельной строке. Убедитесь, что источник должен указывать на один большой двоичный объект, и все идентификаторы версий, указанные в файле с помощью этого флага, должны принадлежать только к исходному BLOB-объекту. Указанные идентификаторы версий указанного большого двоичного объекта будут удалены из службы хранилища Azure. 

**--строка на уровне журнала** определяет уровень детализации журнала для файла журнала. Доступны следующие уровни: `INFO` (все запросы и ответы), `WARNING` (медленные ответы), `ERROR` (только неудачные запросы) и `NONE` (нет выходных журналов). (по умолчанию `INFO` ) (по умолчанию `INFO` )

**--recursive**    Рекурсивный просмотр подкаталогов при синхронизации между каталогами.

## <a name="options-inherited-from-parent-commands"></a>Параметры, унаследованные от родительских команд

|Параметр|Описание|
|---|---|
|--Cap-Мбит/с, с плавающей запятой|Скорость передачи с прописными буквами в мегабит в секунду. Посекундная пропускная способность может немного отличаться от ограничения. Если этот параметр имеет значение 0 или пропущен, пропускная способность не ограничена.|
|--строка выходного типа|Формат вывода команды. Среди вариантов: Text, JSON. Значение по умолчанию — "Text".|
|--Trusted-Microsoft-суффикс строка   |Указывает дополнительные суффиксы домена, в которых могут быть отправлены Azure Active Directory токены входа.  Значение по умолчанию — "*. Core.Windows.NET;*". core.chinacloudapi.cn; *. Core.cloudapi.de;*. core.usgovcloudapi.net ". Все перечисленные здесь значения добавляются к значениям по умолчанию. В целях безопасности следует размещать только Microsoft Azureные домены. Несколько записей разделяются точкой с запятой.|

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [azcopy](storage-ref-azcopy.md)
