---
title: Обозреватель службы хранилища Azure руководством по управлении версиями BLOB-объектов | Документация Майкрософт
description: Руководство по управлении версиями BLOB-объектов для Обозреватель службы хранилища Azure
services: storage
author: chuye
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2020
ms.author: chuye
ms.openlocfilehash: 55fff7e4e36f066ba8ae5734e483df393fbd72cd
ms.sourcegitcommit: 3bcce2e26935f523226ea269f034e0d75aa6693a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92488662"
---
# <a name="azure-storage-explorer-blob-versioning-guide"></a>Обозреватель службы хранилища Azure руководством по управлении версиями BLOB-объектов

Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure обеспечивает простой доступ и управление версиями BLOB-объектов. Это руководство поможет вам понять, как работает управление версиями BLOB-объектов в Обозреватель службы хранилища. Прежде чем продолжить, рекомендуется ознакомиться с дополнительными сведениями о [управлении версиями BLOB-объектов](/azure/storage/blobs/versioning-overview).

## <a name="terminology"></a>Терминология

В этом разделе приводятся некоторые определения, помогающие понять их использование в этой статье.

- Обратимое удаление: Альтернативная функция автоматической защиты данных. Дополнительные сведения об обратимом удалении можно получить [здесь](/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview).
- Активный большой двоичный объект: версия большого двоичного объекта или большого двоичного объекта создается в активном состоянии. Вы можете использовать только большие двоичные объекты или версии больших двоичных объектов в активном состоянии.
- Обратимо удаленный BLOB-объект: версия большого двоичного объекта или большого двоичного объекта помечена как обратимо удалена. Обратимо удаленные большие двоичные объекты хранятся только в течение срока хранения.
- Версия большого двоичного объекта: большой двоичный объект, созданный с включенным управлением версиями BLOB-объектов. Каждая версия BLOB-объекта связана с ИДЕНТИФИКАТОРом версии.
- Текущая версия: версия большого двоичного объекта, помеченная как текущая версия.
- Предыдущая версия: версия большого двоичного объекта, не имеющая текущей версии.
- Большой двоичный объект без версии: большой двоичный объект, созданный с отключенным управлением версиями BLOB-объектов. BLOB-объект, не являющийся версией, не имеет идентификатора версии.

## <a name="view-blob-versions"></a>Просмотр версий BLOB-объектов

Обозреватель службы хранилища поддерживает четыре различных представления для просмотра больших двоичных объектов.

| Представление | Активные BLOB-объекты без версии | Обратимо удаленные BLOB-объекты без версии | Версии BLOB-объектов |
| ---- | :----------: | :-----------: | :------------------: |
| Активные BLOB-объекты | Да | Нет | Только текущая версия |
| Активные BLOB-объекты и обратимо удаленные большие двоичные объекты | Да | Да | Только текущая версия |
| Активные BLOB-объекты и большие двоичные объекты без текущей версии | Да | Нет | Текущая или последняя активная версия |
| Все большие двоичные объекты и большие двоичные объекты без текущей версии | Да | Да | Текущая или последняя версия |

### <a name="active-blobs"></a>Активные BLOB-объекты

В этом представлении Обозреватель службы хранилища отображает:

- Активные BLOB-объекты без версии
- Текущие версии

### <a name="active-blobs-and-soft-deleted-blobs"></a>Активные BLOB-объекты и обратимо удаленные большие двоичные объекты

В этом представлении Обозреватель службы хранилища отображает:

- Активные BLOB-объекты без версии
- Обратимо удаленные BLOB-объекты без версии
- Текущие версии.

### <a name="active-blobs-and-blobs-without-current-version"></a>Активные BLOB-объекты и большие двоичные объекты без текущей версии

В этом представлении Обозреватель службы хранилища отображает:

- Активные BLOB-объекты без версии
- Текущие версии
- Последние активные предыдущие версии. 

Для больших двоичных объектов, которые не имеют текущей версии, но имеют активную предыдущую версию, Обозреватель службы хранилища отображает последнюю активную предыдущую версию в виде представления этого большого двоичного объекта.

### <a name="all-blobs-and-blobs-without-current-version"></a>Все большие двоичные объекты и большие двоичные объекты без текущей версии

В этом представлении Обозреватель службы хранилища отображает:

- Активные BLOB-объекты без версии
- Обратимо удаленные BLOB-объекты без версии
- Текущие версии
- Последние предыдущие версии. 

Для больших двоичных объектов, у которых нет текущей версии, Обозреватель службы хранилища отображает их последнюю предыдущую версию в виде представления этого большого двоичного объекта.

> [!Note]
> Из-за ограничения службы Обозреватель службы хранилища требуется дополнительная обработка, чтобы получить иерархическое представление виртуальных каталогов при перечислении версий больших двоичных объектов. Вывод больших двоичных объектов в следующих представлениях займет больше времени:
> 
> - Активные BLOB-объекты и большие двоичные объекты без текущей версии
> - Все большие двоичные объекты и большие двоичные объекты без текущей версии

## <a name="manage-blob-versions"></a>Управление версиями BLOB-объектов

### <a name="view-versions-of-a-blob"></a>Просмотр версий большого двоичного объекта

Обозреватель службы хранилища предоставляет команду **управления версиями** для просмотра всех версий большого двоичного объекта. Чтобы просмотреть версии большого двоичного объекта, выберите большой двоичный объект, для которого требуется просмотреть версии, а затем выберите **Управление &rarr; версиями журнала** с помощью панели инструментов или контекстного меню.

### <a name="download-blob-versions"></a>Загрузка версий BLOB-объектов

Чтобы скачать одну или несколько версий BLOB-объектов, выберите версии больших двоичных объектов, которые требуется скачать, и щелкните **загрузить** на панели инструментов или в контекстном меню.

При скачивании нескольких версий большого двоичного объекта Скачанные файлы будут иметь свои идентификаторы версий в начале имен файлов.

### <a name="delete-blob-versions"></a>Удаление версий BLOB-объектов

Чтобы удалить одну или несколько версий BLOB-объектов, выберите версии BLOB-объекта, которые необходимо удалить, и выберите **Удалить** на панели инструментов или в контекстном меню.

Версии больших двоичных объектов подчиняются политике обратимого удаления. Если обратимое удаление включено, версии больших двоичных объектов будут обратимо удалены. Один из особых случаев — удаление текущей версии. При удалении текущей версии она будет автоматически становиться активной предыдущей версией.

### <a name="promote-blob-version"></a>Продвижение версии BLOB-объекта

Вы можете восстановить содержимое большого двоичного объекта, повысьте его предыдущую версию до текущей версии. Выберите версию большого двоичного объекта, которую требуется повысить, и выберите пункт **повысить версию** на панели инструментов или в контекстном меню.

Большие двоичные объекты, не являющиеся версиями, будут перезаписаны повышенной версией большого двоичного объекта. Убедитесь, что эти данные больше не нужны, или не создавайте их самостоятельно перед подтверждением операции. Текущие версии автоматически становятся предыдущими версиями, поэтому Обозреватель службы хранилища не будет запрашивать подтверждение.

### <a name="undelete-blob-version"></a>Отменить удаление версии BLOB-объекта

Версии BLOB-объектов невозможно отменить отдельно. Все они должны быть удалены одновременно. Чтобы отменить удаление всех версий больших двоичных объектов, выберите одну из версий BLOB-объектов и выберите отменить **удаление, выбранную** на панели инструментов или в контекстном меню.

### <a name="change-access-tier-of-blob-versions"></a>Изменение уровня доступа для версий BLOB-объектов

Каждая версия BLOB-объекта имеет собственный уровень доступа. Чтобы изменить уровень доступа для версий BLOB-объектов, выберите версии BLOB-объекта, для которых требуется изменить уровень доступа, и в контекстном меню выберите **изменить уровень доступа...** .

## <a name="see-also"></a>См. также:

* [Управление версиями BLOB-объектов](/azure/storage/blobs/versioning-overview)
* [Обратимое удаление для больших двоичных объектов](/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview)
