---
title: Производительность и масштабируемость целевые показатели хранилища Azure — учетные записи хранения
description: Сведения о целевых показателях масштабируемости и производительности, включая емкость, частота запросов и пропускной способности входящего и исходящего трафика, для учетных записей хранения Azure.
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/23/2019
ms.author: rogarana
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 96322c730300e360ed03f4b623db2a7f18825f55
ms.sourcegitcommit: 62d3a040280e83946d1a9548f352da83ef852085
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59267707"
---
# <a name="azure-storage-scalability-and-performance-targets-for-storage-accounts"></a>Производительность и масштабируемость целевые показатели хранилища Azure для учетных записей хранения

В статье подробно рассматриваются целевые показатели масштабируемости и производительности для учетных записей хранения Azure. Приведенные целевые показатели производительности и масштабируемости предельно высоки, но достижимы. В любом случае частота запросов, с которой успешно справляется учетная запись хранения, и ее пропускная способность зависят от размера хранимых объектов, используемых схем доступа и типа рабочей нагрузки приложения.

Обязательно протестируйте службу для определения соответствия ее производительности необходимым требованиям. По возможности избегайте внезапных пиковых нагрузок по трафику. Убедитесь в том, что трафик соответствующим образом распределяется по разделам.

Когда при работе приложения достигается предельная рабочая нагрузка на раздел, служба хранилища Azure начинает выдавать код ошибки 503 (сервер занят) или 500 (время ожидания операции истекло). При возникновении ошибок 503 попробуйте изменить приложение, чтобы при повторных попытках оно использовало политику экспоненциальной задержки. Экспоненциальное откладывание позволяет уменьшить нагрузку на раздел и облегчить обработку им пикового трафика. 

## <a name="storage-account-scale-limits"></a>Пределы масштабирования учетной записи хранения

[!INCLUDE [azure-storage-limits](../../../includes/azure-storage-limits.md)]

## <a name="premium-performance-storage-account-scale-limits"></a>Ограничения масштабирования учетной записи хранения производительности уровня "премиум"

[!INCLUDE [azure-premium-limits](../../../includes/azure-storage-limits-premium.md)]

## <a name="storage-resource-provider-scale-limits"></a>Ограничения масштабируемости поставщика ресурсов хранилища

[!INCLUDE [azure-storage-limits-azure-resource-manager](../../../includes/azure-storage-limits-azure-resource-manager.md)]

## <a name="azure-blob-storage-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости хранилища BLOB-объектов Azure

[!INCLUDE [storage-blob-scale-targets](../../../includes/storage-blob-scale-targets.md)]

## <a name="azure-files-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости службы файлов Azure

Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости и производительности для службы файлов Azure и службы синхронизации файлов Azure см. в [этой статье](../files/storage-files-scale-targets.md).

[!INCLUDE [storage-files-scale-targets](../../../includes/storage-files-scale-targets.md)]

### <a name="premium-files-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабирования файлы "премиум"

Существует три категории ограничения для файлов уровня "премиум": учетные записи хранения, общие папки и файлы.

Например: Создайте общий ресурс может достичь 100 000 операций ввода-ВЫВОДА и один файл можно масштабировать до 5000 операций ввода-ВЫВОДА. Таким образом например, если у вас есть три файла в одну общую папку, max операций ввода-вывода, можно получить из данной общей папки — 15 000.

#### <a name="premium-file-share-limits"></a>Пределы общей папки файлового уровня "премиум"

> [!IMPORTANT]
> Ограничения учетной записи хранения распространяются на все общие папки. Масштабирование до max для учетных записей хранения — это только достигаемое в том случае, если имеется только один общий ресурс на учетную запись хранения.

|С областями  |Конечная база данных  |
|---------|---------|
|Минимальный размер                        |100 ГиБ      |
|Максимальный размер                        |100 (тиб)      |
|Минимальный размер увеличивать или уменьшать    |1 Гиб      |
|Базовые показатели операций ввода-вывода в секунду    |1 СЕКУНДУ Гиб до 100 000|
|Операций ввода-ВЫВОДА выход в облако    |3 x IOPS на Гибибайт до 100 000|
|Минимальная пропускная способность                     |100        |
|Полоса пропускания |0,1 МБ/с на Гиб до 5 Гиб/с     |
|Максимальное количество моментальных снимков        |200       |

#### <a name="premium-file-limits"></a>Пределы файлового уровня "премиум"

|С областями  |Конечная база данных  |
|---------|---------|
|Размер                  |1 ТиБ         |
|Максимальное количество IOPS на файл     |5 000         |
|Количество параллельных дескрипторов    |2 000         |

### <a name="azure-file-sync-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости службы "Синхронизация файлов Azure"

Служба синхронизации файлов Azure разрабатывалась для использования без ограничений, но такое использование не всегда возможно. В таблице указаны пределы тестирования, проведенного Майкрософт, и жесткие ограничения для некоторых целевых показателей.

[!INCLUDE [storage-sync-files-scale-targets](../../../includes/storage-sync-files-scale-targets.md)]

## <a name="azure-queue-storage-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости хранилища очередей Azure

[!INCLUDE [storage-queues-scale-targets](../../../includes/storage-queues-scale-targets.md)]

## <a name="azure-table-storage-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости табличного хранилища Azure

[!INCLUDE [storage-table-scale-targets](../../../includes/storage-tables-scale-targets.md)]

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Сведения о ценах — хранилище](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)
- [Подписка Azure и ограничения служб, квоты и ограничения](../../azure-subscription-service-limits.md)
- [Репликация службы хранилища Azure](../storage-redundancy.md)
- [Производительность хранилища Microsoft Azure и контрольный список масштабируемости](../storage-performance-checklist.md)