---
title: Общие сведения об учетной записи хранения
titleSuffix: Azure Storage
description: Сведения о различных типах учетных записей хранения в службе хранилища Azure. Проверка именования учетных записей, уровней производительности, уровней доступа, избыточности, шифрования, конечных точек и т. д.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/08/2021
ms.author: tamram
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 5cf43310c68c8446b9465a39d85f84c8273a68d8
ms.sourcegitcommit: 8dd8d2caeb38236f79fe5bfc6909cb1a8b609f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98051230"
---
# <a name="storage-account-overview"></a>Общие сведения об учетной записи хранения

Учетная запись хранения Azure содержит все объекты данных службы хранилища Azure: большие двоичные объекты, файлы, очереди, таблицы и диски. Учетная запись хранения предоставляет уникальное пространство имен для данных службы хранилища Azure, доступное из любой точки мира по протоколу HTTP или HTTPS. Данные в учетной записи хранения Azure являются устойчивыми и высокодоступными, безопасными и масштабируемыми.

Сведения о создании учетной записи хранения Azure см. в [этой статье](storage-account-create.md).

## <a name="types-of-storage-accounts"></a>Типы учетных записей хранения

В службе хранилища Azure предлагается три типа учетных записей хранения. Каждый тип поддерживает различные возможности, и у каждого из них своя модель ценообразования. Прежде чем создавать учетную запись хранения, рассмотрите эти различия, чтобы определить подходящий для ваших приложений тип учетной записи. Типы учетных записей хранения:

- **Учетные записи общего назначения версии 2.** Основной тип учетной записи хранения для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Рекомендуется для большинства сценариев, в которых используется служба хранилища Azure.
- **Учетные записи общего назначения версии 1.** Устаревший тип учетной записи хранения для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Вместо этих учетных записей используйте учетные записи общего назначения версии 2, если возможно.
- **Учетные записи BlockBlobStorage**. Учетные записи хранения, обеспечивающие производительность уровня "Премиум" для блочных и добавочных BLOB-объектов. Рекомендуется для сценариев с большим количеством транзакций или сценариев, в которых используются небольшие объекты либо требуется постоянно низкая задержка при обращении к хранилищу.
- **Учетные записи FileStorage**. Учетные записи хранения только для файлов, обеспечивающие производительность категории "Премиум". Рекомендуется для корпоративных или высокопроизводительных, масштабируемых приложений.
- **Учетные записи BlobStorage**. Устаревшие учетные записи хранения только для BLOB-объектов. Вместо этих учетных записей используйте учетные записи общего назначения версии 2, если возможно.

В следующей таблице описаны типы учетных записей хранения, поддерживаемых ими служб и поддерживаемые модели развертывания для каждого типа учетной записи.

| Тип учетной записи хранения | Поддерживаемые службы | Параметры избыточности | Модель развертывания<sup>1</sup> |
|--|--|--|--|
| Общего назначения версии 2 | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица, диск и Data Lake Gen2<sup>2</sup> | LRS, GRS, RA-GRS, ZRS, ГЗРС, RA-ГЗРС<sup>3</sup> | Resource Manager |
| Общего назначения версии 1 | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица и диск | LRS, GRS, RA-GRS | Resource Manager, классическая |
| BlockBlobStorage | Большой двоичный объект (блочные и добавочные BLOB-объекты) | LRS, ZRS<sup>3</sup> | Resource Manager |
| FileStorage | Только файл | LRS, ZRS<sup>3</sup> | Resource Manager |
| BlobStorage | Большой двоичный объект (блочные и добавочные BLOB-объекты) | LRS, GRS, RA-GRS | Resource Manager |

<sup>1</sup> Рекомендуется использовать модель развертывания с помощью Azure Resource Manager. Учетные записи хранения, в которых используется классическая модель развертывания, по-прежнему можно создавать в некоторых расположениях, а имеющиеся классические учетные записи по-прежнему поддерживаются. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание с помощью Azure Resource Manager и классическое развертывание: сведения о моделях развертывания и состоянии ресурсов](../../azure-resource-manager/management/deployment-models.md).

<sup>2</sup> Azure Data Lake Storage 2-го поколения — это набор возможностей, предназначенных для аналитики больших данных, созданных в хранилище BLOB-объектов Azure. Data Lake Storage 2-го поколения поддерживается только для учетных записей хранения общего назначения версии 2 с включенным иерархическим пространством имен. Дополнительные сведения о Data Lake Storage 2-го поколения см. в [этой статье](../blobs/data-lake-storage-introduction.md).

<sup>3</sup> Хранилище, избыточное в рамках зоны (ZRS) и хранилище, избыточное в геопоясе (ГЗРС/RA-ГЗРС), доступны только для стандартных учетных записей v2, Блоккблобстораже и Филестораже в определенных регионах. Дополнительные сведения о вариантах обеспечения избыточности в службе хранилища Azure см. в [этой статье](storage-redundancy.md).

### <a name="storage-account-redundancy"></a>Избыточность учетной записи хранения

Для учетной записи хранения доступны такие варианты избыточности:

- **Локально избыточное хранилище (LRS)**— простая и экономичная стратегия избыточности. Данные синхронно копируются три раза в одном физическом расположении в основном регионе.
- **Хранилище, избыточное в виде зоны (ZRS)**: избыточность для сценариев, требующих высокого уровня доступности. Данные синхронно копируются в трех зонах доступности Azure в основном регионе.
- **Геоизбыточное хранилище (GRS)**: избыточность в разных регионах для защиты от региональных простоев. Данные синхронно копируются три раза в основном регионе, а затем асинхронно копируются в дополнительном. Чтобы получить доступ на чтение данных в дополнительном регионе, включите геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (RA-GRS).
- **Хранилище, избыточное в геопоясе (гзрс)**: избыточность для сценариев, требующих высокой доступности и максимальной устойчивости. Данные синхронно копируются в трех зонах доступности Azure в основном регионе, а затем асинхронно копируются в дополнительном. Чтобы получить доступ на чтение данных в дополнительном регионе, включите хранилище с доступом на чтение, геоизбыточное между зонами (RA-GZRS).

Дополнительные сведения см. в статье [Избыточность в службе хранилища Azure](storage-redundancy.md).

### <a name="general-purpose-v2-accounts"></a>Учетные записи общего назначения версии 2.

Учетные записи хранения общего назначения версии 2 поддерживают последние возможности службы хранилища Azure и содержат все функции учетных записей общего назначения версии 1 и учетных записей хранилища BLOB-объектов. Учетные записи общего назначения версии 2 отличаются наименьшей ориентировочной платой за каждый гигабайт для службы хранилища Azure, а также конкурентоспособными в отрасли ценами на транзакции. Учетные записи хранения общего назначения версии 2 поддерживают эти службы хранилища Azure:

- большие двоичные объекты (все типы: блочные, добавочные, страничные);
- Data Lake Gen2
- Файлы
- Диски
- Очереди
- Таблицы

> [!NOTE]
> Корпорация Майкрософт рекомендует для большинства сценариев использовать учетные записи общего назначения версии 2. Учетную запись хранения общего назначения версии 1 или хранилища BLOB-объектов можно легко обновить до учетной записи общего назначения версии 2 без простоев или копирования данных.
>
> Дополнительные сведения об обновлении до учетной записи общего назначения версии 2 см. в [этой статье](storage-account-upgrade.md).

Учетные записи хранения общего назначения версии 2 обеспечивают несколько уровней доступа для хранения данных на основе шаблонов использования. Дополнительные сведения см. в разделе [Уровни доступа для данных блочных BLOB-объектов](#access-tiers-for-block-blob-data).

### <a name="general-purpose-v1-accounts"></a>Учетные записи общего назначения версии 1

Учетные записи хранения общего назначения версии 1 обеспечивают доступ ко всем службам хранилища Azure, но могут не иметь последних функций или цены за гигабайт. Учетные записи хранения общего назначения версии 1 поддерживают эти службы хранилища Azure:

- большие двоичные объекты (все типы);
- Файлы
- Диски
- Очереди
- Таблицы

Для большинства сценариев Корпорация Майкрософт рекомендует использовать учетные записи общего назначения версии 2. В этих сценариях можно использовать учетные записи общего назначения версии 1:

- Для приложений требуется классическая модель развертывания Azure. Учетные записи общего назначения версии 2 и учетные записи хранилища BLOB-объектов поддерживают только модель развертывания с помощью Azure Resource Manager.

- Ваши приложения потребляют много ресурсов или используют значительную пропускную способность георепликации, но не требуют большой емкости. В этом случае учетные записи хранения общего назначения версии 1 могут быть наиболее экономичным вариантом.

- Вы используете версию [служб хранилища REST API](/rest/api/storageservices/Versioning-for-the-Azure-Storage-Services) более раннюю, чем 2014-02-14, или клиентскую библиотеку с версией ниже 4. x. Невозможно обновить приложение.

### <a name="blockblobstorage-accounts"></a>Учетные записи Блоккблобстораже

Учетная запись Блоккблобстораже — это специализированная учетная запись хранения на уровне производительности "Премиум" для хранения неструктурированных данных объекта в виде блочных BLOB-объектов или добавочных BLOB-объектов. По сравнению с учетными записями общего назначения v2 и Блобстораже учетные записи Блоккблобстораже обеспечивают низкую, постоянную задержку и высокую скорость транзакций.

В настоящее время учетные записи Блоккблобстораже не поддерживают распределение по уровням для горячего, холодного или архивного уровня доступа. Этот тип учетной записи хранения не поддерживает страничные BLOB-объекты, таблицы и очереди.

### <a name="filestorage-accounts"></a>Учетные записи Филестораже

Учетная запись Филестораже — это специализированная учетная запись хранения, используемая для хранения и создания общих файловых ресурсов уровня "Премиум". Этот тип учетной записи хранения поддерживает файлы, но не блочные, добавочные, страничные BLOB-объекты, таблицы или очереди.

Учетные записи Филестораже обеспечивают уникальные характеристики производительности, такие как разбивка на количество операций ввода-вывода в секунду. Дополнительные сведения об этих характеристиках см. в разделе " [уровни хранилища общей папки](../files/storage-files-planning.md#storage-tiers) " раздела "планирование файлов".

## <a name="naming-storage-accounts"></a>Именование учетных записей хранения

Помните о следующих правилах при назначении имени учетной записи хранения.

- Имя учетной записи хранения должно содержать от 3 до 24 символов и состоять только из цифр и строчных букв.
- Имя учетной записи хранения должно быть уникальным в Azure. Две учетные записи хранения не могут иметь одно имя.

## <a name="performance-tiers"></a>Уровни производительности

В зависимости от типа создаваемой учетной записи хранения можно выбрать один из уровней производительности "Стандартный" и "Премиум". В следующей таблице перечислены уровни производительности, доступные для типа учетной записи хранения.

| Тип учетной записи хранения | Поддерживаемые уровни производительности |
|--|--|
| Общего назначения версии 2 | Standard, Premium<sup>1</sup> |
| Общего назначения версии 1 | Standard, Premium<sup>1</sup> |
| BlockBlobStorage | Премиум |
| FileStorage | Премиум |
| BlobStorage | Стандартный |

<sup>1</sup> Производительность Premium для учетных записей общего назначения версии 2 и общего назначения v1 доступна только для дисков и страничных BLOB-объектов. Производительность уровня "Премиум" для блочных и добавочных BLOB-объектов доступна только в учетных записях BlockBlobStorage. Производительность уровня "Премиум" для файлов доступна только в учетных записях FileStorage.

### <a name="general-purpose-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения общего назначения

Учетные записи хранения общего назначения можно настроить для любого из следующих уровней производительности:

- Уровень производительности "Стандартный" для хранения больших двоичных объектов, файлов, таблиц, очередей и дисков виртуальных машин Azure. Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости для стандартных учетных записей хранения см. в статье [целевые показатели масштабируемости для стандартных учетных записей хранения](scalability-targets-standard-account.md).
- Уровень производительности "Премиум" для хранения неуправляемых дисков виртуальной машины. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать управляемые диски с виртуальными машинами Azure вместо неуправляемых дисков. Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости для уровня производительности "Премиум" см. в статье [целевые показатели масштабируемости для учетных записей хранилища BLOB-объектов класса Premium](../blobs/scalability-targets-premium-page-blobs.md).

### <a name="blockblobstorage-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения Блоккблобстораже

Учетные записи хранения Блоккблобстораже обеспечивают уровень производительности "Премиум" для хранения блочных BLOB-объектов и добавления больших двоичных объектов. Дополнительные сведения см. в статье [целевые показатели масштабируемости для учетных записей хранения блочных BLOB-объектов класса Premium](../blobs/scalability-targets-premium-block-blobs.md).

### <a name="filestorage-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения Филестораже

Учетные записи хранения Филестораже обеспечивают уровень производительности "Премиум" для файловых ресурсов Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности Файлов Azure](../files/storage-files-scale-targets.md).

## <a name="access-tiers-for-block-blob-data"></a>Уровни доступа для данных блочных BLOB-объектов

Служба хранилища Azure предоставляет различные возможности доступа к данным блочных BLOB-объектов на основе шаблонов использования. Каждый уровень доступа в службе хранилища Azure оптимизирован для определенного шаблона использования данных. Если выбрать правильный уровень доступа для ваших потребностей, это позволит хранить данные блочных BLOB-объектов наиболее экономичным способом.

Доступные уровни доступа:

- Уровень **горячего** доступа. Этот уровень оптимизирован для частого доступа к объектам в учетной записи хранения. Доступ к данным в активном уровне является наиболее экономичным, а затраты на хранение — выше. Новые учетные записи хранения создаются на горячем уровне по умолчанию.
- **Стильный** уровень доступа. Этот уровень оптимизирован для хранения больших объемов данных, доступ к которым осуществляется нечасто и хранится не менее 30 дней. Хранение данных на простом уровне является более экономичным, но доступ к этим данным может быть более дорогостоящим, чем доступ к данным на активном уровне.
- **Архивный** уровень. Этот уровень доступен только для отдельных блочных BLOB-объектов. Уровень архива оптимизирован для данных, которые могут допускать несколько часов задержки при получении, и они останутся на уровне архива в течение не менее 180 дней. Уровень архива является наиболее экономичным вариантом хранения данных. Однако доступ к этим данным требует больших затрат, чем доступ к данным на горячий или холодном уровнях.

При изменении схемы использования данных можно переключаться между этими уровнями доступа в любое время. Дополнительные сведения о уровнях доступа см. в статье [хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, стильный и архивный уровни доступа](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md).

В следующей таблице показано, какие уровни доступа доступны для больших двоичных объектов в каждом типе учетной записи хранения.

| Тип учетной записи хранения | Поддерживаемые уровни доступа |
|--|--|
| Общего назначения версии 2 | Горячий, крутой, Архив<sup>1</sup> |
| Общего назначения версии 1 | н/д |
| BlockBlobStorage | н/д |
| FileStorage | Недоступно |
| BlobStorage | Горячий, крутой, Архив<sup>1</sup> |

<sup>1</sup> архивное хранилище и распределение на уровне больших двоичных объектов поддерживают только блочные BLOB-объекты. Архивный уровень доступен только на уровне отдельного большого двоичного объекта, а не на уровне учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в статье [уровни доступа для хранилища BLOB-объектов Azure — "горячий", "крутой" и "Архив](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md)".

> [!IMPORTANT]
> Изменение уровня доступа для имеющейся учетной записи хранения или большого двоичного объекта может привести к дополнительным затратам. Дополнительные сведения см. в разделе [выставление счетов в учетной записи хранения](#storage-account-billing).

## <a name="encryption"></a>Шифрование

Все данные в вашей учетной записи хранения шифруются на стороне службы. Дополнительные сведения о шифровании см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных](storage-service-encryption.md).

## <a name="storage-account-endpoints"></a>Конечные точки учетной записи хранения

Учетная запись хранения предоставляет для ваших данных уникальное пространство имен в Azure. У каждого объекта, который хранится в службе хранилища Azure, есть адрес, содержащий уникальное имя учетной записи. Сочетание имени учетной записи и конечной точки службы хранилища Azure формирует конечные точки для вашей учетной записи хранения.

В следующей таблице перечислены конечные точки для каждой из служб хранилища Azure.

| Служба хранилища | Конечная точка |
|--|--|
| Хранилище BLOB-объектов | `https://<storage-account>.blob.core.windows.net` |
| Azure Data Lake Storage 2-го поколения | `https://<storage-account>.dfs.core.windows.net` |
| Файлы Azure | `https://<storage-account>.file.core.windows.net` |
| Хранилище очередей | `https://<storage-account>.queue.core.windows.net` |
| Хранилище таблиц | `https://<storage-account>.table.core.windows.net` |

> [!NOTE]
> Учетные записи блочных и BLOB-объектов предоставляют только конечную точку службы BLOB-объектов.

Создайте URL-адрес для доступа к объекту в учетной записи хранения, добавив расположение объекта в учетную запись хранения в конечную точку. Например, адрес BLOB-объекта может иметь следующий формат: http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net/*mycontainer*/*myblob*.

Для своей учетной записи хранения вы можете настроить использование личного домена для больших двоичных объектов. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка имени личного домена для учетной записи службы хранилища Azure](../blobs/storage-custom-domain-name.md).  

## <a name="control-access-to-account-data"></a>Управление доступом к данным учетной записи

По умолчанию данные в учетной записи доступны только владельцу учетной записи. Вы контролируете, кто может получить доступ к данным и какими разрешениями они располагают.

Каждый запрос к вашей учетной записи хранения должен быть авторизован. На уровне службы запрос должен включать допустимый заголовок *авторизации* . В частности, этот заголовок содержит все сведения, необходимые службе для проверки запроса перед его выполнением.

Предоставить доступ к данным в вашей учетной записи хранения можно с помощью любого из следующих подходов:

- **Azure Active Directory:** Используйте учетные данные Azure Active Directory (Azure AD) для проверки подлинности пользователя, группы или другого удостоверения для доступа к данным большого двоичного объекта и очереди. Если аутентификация удостоверения выполнена успешно, Azure AD возвращает токен для использования при авторизации запроса в хранилище BLOB-объектов Azure или хранилище очередей. Дополнительные сведения см. в статье об [аутентификации доступа к службе хранилища Azure с помощью Azure Active Directory](storage-auth-aad.md).
- **Общий ключ авторизации:** используйте ключ доступа к учетной записи хранения для создания строки подключения, которую приложение использует в среде выполнения для доступа к службе хранилища Azure. Значения в строке подключения используются для создания заголовка *авторизации*, который передается в службу хранилища Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка строк подключения службы хранилища Azure](storage-configure-connection-string.md).
- **Подпись общего доступа:** Подписанный URL-адрес (SAS) — это маркер, который разрешает делегированный доступ к ресурсам в вашей учетной записи хранения. Маркер SAS инкапсулирует всю информацию, необходимую для авторизации запроса к службе хранилища Azure по URL-адресу. При создании SAS можно указать разрешения, предоставляемые SAS для ресурса, и интервал, по истечении которого разрешения действительны. Маркер SAS может быть подписан либо с помощью учетных данных Azure AD, либо с помощью общего ключа. Дополнительные сведения см. [в статье предоставление ограниченного доступа к ресурсам службы хранилища Azure с помощью подписанных URL-адресов (SAS)](storage-sas-overview.md).

> [!NOTE]
> Аутентификация пользователей или приложений с использованием учетных данных Azure AD обеспечивает превосходную защиту и простоту использования по сравнению с другими средствами авторизации. Хотя вы можете продолжать применять для приложений авторизацию с помощью общего ключа, благодаря использованию Azure AD не нужно хранить ключ доступа к учетной записи с кодом. Вы также можете продолжать использовать подписанные URL-адреса для предоставления доступа с точной настройкой к ресурсам в учетной записи хранения, но Azure AD предлагает аналогичные возможности без необходимости управлять токенами SAS или беспокоиться об отзыве скомпрометированного SAS.
>
> Корпорация Майкрософт рекомендует использовать авторизацию Azure AD для приложений BLOB-объектов и очередей службы хранилища Azure, когда это возможно.

## <a name="copying-data-into-a-storage-account"></a>Копирование данных в учетную запись хранения

Корпорация Майкрософт предоставляет служебные программы и библиотеки для импорта данных из локальных устройств хранения или сторонних поставщиков услуг облачного хранения. Используемое решение зависит от количества передаваемых данных.

При обновлении до учетной записи общего назначения версии 2 с учетной записи хранения общего назначения версии 1 или учетной записи хранилища BLOB-объектов ваши данные переносятся автоматически. Корпорация Майкрософт рекомендует этот путь для обновления учетной записи. Однако если вы решили переместить данные из учетной записи общего назначения версии 1 в учетную запись хранения BLOB-объектов, вы перенесете данные вручную с помощью средств и библиотек, описанных ниже.

### <a name="azcopy"></a>AzCopy

AzCopy — это программа командной строки Windows, предназначенная для быстрого копирования большого объема данных в службу хранилища Azure и из нее. С помощью AzCopy можно копировать данные в учетную запись хранилища BLOB-объектов из имеющейся учетной записи хранения общего назначения или передать данные из локальных устройств хранения. Дополнительные сведения см. в статье о [переносе данных с помощью служебной программы AzCopy Command-Line](./storage-use-azcopy-v10.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

### <a name="data-movement-library"></a>Библиотека перемещения данных

В основе библиотеки перемещения данных службы хранилища Azure для .NET лежит основная платформа перемещения данных, на базе которой работает AzCopy. Библиотека предназначена для надежной и простой передачи данных при высокой производительности, как AzCopy. Вы можете использовать библиотеку перемещения данных, чтобы воспользоваться встроенными функциями AzCopy. Дополнительные сведения см. в статье [Библиотека перемещения данных службы хранилища Azure для .NET](https://github.com/Azure/azure-storage-net-data-movement) .

### <a name="rest-api-or-client-library"></a>REST API или клиентская библиотека

Вы можете создать пользовательское приложение для переноса данных из учетной записи хранения общего назначения v1 в учетную запись хранения BLOB-объектов. Используйте одну из клиентских библиотек Azure или REST API служб хранилища Azure. Служба хранилища Azure предоставляет богатые клиентские библиотеки для создания приложений с использованием .NET, Java, Android, C++, Node.js, PHP, Ruby и Python. Клиентские библиотеки предлагают дополнительные возможности, такие как логический алгоритм повтора, ведение журнала и параллельная загрузка. Также есть возможность вести разработку непосредственно через интерфейс API REST, который можно вызывать в любом языке программирования, поддерживающем запросы HTTP/HTTPS.

Дополнительные сведения о REST API службы хранилища Azure см. в [справочнике по интерфейсу REST API для служб хранилища Azure](/rest/api/storageservices/).

> [!IMPORTANT]
> Вместе с большими двоичными объектами, зашифрованными на стороне клиента, хранятся связанные с шифрованием метаданные. При копировании большого двоичного объекта, зашифрованного на стороне клиента, убедитесь, что при операции копирования сохраняются метаданные большого двоичного объекта и особенно метаданные, связанные с шифрованием. Если скопировать большой двоичный объект без метаданных шифрования, его содержимое нельзя будет извлечь повторно. Дополнительные сведения о метаданных, связанных с шифрованием, см. в статье [Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure](../common/storage-client-side-encryption.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

## <a name="storage-account-billing"></a>Выставление счетов за использование учетной записи хранения

Счета за хранилище Azure основываются на использовании учетной записи хранения. Все объекты в учетной записи хранения при выставлении счета учитываются вместе как группа. Затраты на хранилище рассчитываются с учетом следующих факторов:

- **Регион** означает географический регион, в котором расположена учетная запись.
- **Тип учетной записи** означает тип используемой учетной записи хранения.
- **Уровень доступа** означает шаблон использования данных, указанный для учетной записи хранения общего назначения версии 2 или учетной записи хранения больших двоичных объектов.
- **Емкость** — это объем учетной записи хранения, который вы используете для хранения данных.
- **Репликация** определяет, какое количество копий ваших данных следует хранить и где.
- **Транзакции** — это все операции чтения и записи в службе хранилища Azure.
- **Передача данных** означает любые данные, переданные из региона Azure. Когда к данным вашей учетной записи хранения обращается приложение, выполняемое в другом регионе, вам начисляется плата за исходящие данные. Сведения об использовании групп ресурсов для группирования данных и служб в одном регионе, чтобы ограничить плату за исходящий трафик, см. в разделе [Что такое группа ресурсов Azure?](/azure/cloud-adoption-framework/govern/resource-consistency/resource-access-management#what-is-an-azure-resource-group)

На странице с [ценами на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/) представлена подробная информация о ценах в зависимости от типа учетной записи, емкости хранилища, репликации и транзакций. Подробные сведения о ценах на исходящие данные см. на странице с [ценами на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/). Используйте [калькулятор цен на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?scenario=data-management) для оценки затрат.

[!INCLUDE [cost-management-horizontal](../../../includes/cost-management-horizontal.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [создать учетную запись хранения;](storage-account-create.md)
- [Создание учетной записи хранения блочных BLOB-объектов](../blobs/storage-blob-create-account-block-blob.md)
- [Обновление до учетной записи хранения общего назначения версии 2](storage-account-upgrade.md)
- [Восстановление удаленной учетной записи хранения.](storage-account-recover.md)