---
title: Служба хранилища Azure. Управление параметрами учетной записи хранения на портале Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как управлять параметрами учетной записи хранения на портале Azure, включая настройку параметров управления доступом, повторное создание ключей доступа к учетной записи, изменение уровня доступа или изменения типа репликации, используемой учетной записью. Также узнайте, как удалить учетную запись хранения на портале.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/20/2019
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: 60104496006e790887dd9c4b3e4c3196e0ef6444
ms.sourcegitcommit: 2d9a9079dd0a701b4bbe7289e8126a167cfcb450
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2019
ms.locfileid: "71671369"
---
# <a name="manage-storage-account-settings-in-the-azure-portal"></a>Управление параметрами учетной записи хранения на портале Azure

На [портале Azure](https://portal.azure.com) доступны различные параметры учетной записи хранения. В данной статье описываются некоторые из этих параметров и их применение.

## <a name="access-control"></a>Контроль доступа

Служба хранилища Azure поддерживает авторизацию с Azure Active Directory для хранилища BLOB-объектов и хранилища очередей с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC). Дополнительные сведения об авторизации в Azure AD см. в статье [авторизация доступа к BLOB-объектам и очередям Azure с помощью Azure Active Directory](storage-auth-aad.md).

С помощью параметров **управления доступом** на портале Azure удобно назначать роли RBAC пользователям, группам, субъектам-службам и управляемым удостоверениям. Дополнительные сведения о назначении ролей RBAC см. [в статье Управление правами доступа к данным BLOB-объектов и очередей с помощью RBAC](storage-auth-aad-rbac.md).

## <a name="tags"></a>Tags

Служба хранилища Azure поддерживает теги Azure Resource Manager, которые можно использовать для организации ресурсов Azure с помощью настраиваемой таксономии. Можно применить теги к учетным записям хранения таким образом, чтобы их можно было логически сгруппировать в подписке.

Для учетных записей хранения имя тега ограничено 128 знаками, а значение тега — 256 знаками.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование тегов для организации ресурсов в Azure](../../azure-resource-manager/resource-group-using-tags.md).

## <a name="access-keys"></a>Ключи доступа

При создании учетной записи хранения платформа Azure создает два 512-разрядных ключа доступа к учетной записи хранения. Их можно использовать для предоставления доступа к учетной записи хранения с помощью общего ключа. Смена и повторное создание ключей могут выполняться без прерывания работы приложений, и корпорация Майкрософт рекомендует регулярно выполнять эти операции.

[!INCLUDE [storage-account-key-note-include](../../../includes/storage-account-key-note-include.md)]

[!INCLUDE [storage-recommend-azure-ad-include](../../../includes/storage-recommend-azure-ad-include.md)]

### <a name="view-account-keys-and-connection-string"></a>Просмотр ключей учетной записи и строки подключения

[!INCLUDE [storage-view-keys-include](../../../includes/storage-view-keys-include.md)]

### <a name="regenerate-access-keys"></a>Повторное создание ключей доступа

Корпорация Майкрософт рекомендует периодически повторно создавать ключи доступа, чтобы защитить свою учетную запись хранения. Таким образом, чтобы можно было осуществлять смену ключей, назначаются два ключа доступа. При смене ключей убедитесь, что приложение сохраняет доступ к службе хранилища Azure на протяжении всего процесса. 

> [!WARNING]
> Повторное создание ключей доступа может влиять на работу ваших приложений или служб Azure, которые зависят от ключа учетной записи хранения. Все клиенты, использующие ключ учетной записи для доступа к учетной записи хранения, должны быть обновлены, чтобы использовать новый ключ, включая службы мультимедиа, облачные, классические и мобильные приложения, а также приложения для графического пользовательского интерфейса для службы хранилища Azure, такие как [Обозреватель службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/).

Для смены ключей учетной записи хранения следуйте приведенной процедуре.

1. Обновите строки подключения в коде приложения, чтобы использовать вторичный ключ.
2. Повторное создание основного ключа доступа для вашей учетной записи хранения. В колонке **Ключи доступа** на портале Azure щелкните **Повторно создать Key1**, а затем нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить создание ключа.
3. Обновите строки подключения в коде, чтобы они ссылались на новый основной ключ доступа.
4. Повторите процедуру, чтобы повторно создать вторичный ключ доступа.

## <a name="account-configuration"></a>Конфигурация учетной записи

После создания учетной записи хранения вы можете изменить ее конфигурацию. Например, можно изменить способ репликации данных или изменить уровень доступа учетной записи с горячего на холодный. На [портале Azure](https://portal.azure.com) перейдите к учетной записи хранения, найдите и щелкните **Конфигурация** в разделе **ПАРАМЕТРЫ**, чтобы просмотреть и (или) изменить конфигурацию учетной записи.

Изменение конфигурации учетной записи хранилища может привести к повышению затрат. Дополнительные сведения см. на странице [цен на службу хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

## <a name="delete-a-storage-account"></a>Удаление учетной записи хранения

Чтобы удалить учетную запись хранения, которая больше не используется, перейдите к ней на [портале Azure](https://portal.azure.com)и нажмите кнопку **Удалить**. При удалении учетной записи хранения будет удалена вся связанная с ней информация, в том числе все хранящиеся в ней данные.

> [!WARNING]
> Восстановить удаленную учетную запись хранения или ее содержимое невозможно. Создайте резервные копии нужных данных, прежде чем удалять учетную запись. Это касается также любых ресурсов в учетной записи. Восстановить удаленный BLOB-объект, таблицу, очередь или файл невозможно.
> 

Если вы попытаетесь удалить учетную запись хранения, связанную с виртуальной машиной Azure, может появиться сообщение об ошибке, уведомляющее, что учетная запись хранения используется. Для получения справки по устранению этой ошибки см. статью об [устранении ошибок при удалении учетных записей хранения](../common/storage-resource-manager-cannot-delete-storage-account-container-vhd.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Общие сведения об учетной записи хранения](storage-account-overview.md)
- [создать учетную запись хранения;](storage-quickstart-create-account.md)
