---
title: Использование эмулятора хранения Azure для разработки и тестирования
description: Эмулятор хранения Azure предоставляет бесплатную локальную среду разработки для разработки и тестирования приложений службы хранилища Azure.
author: mhopkins-msft
ms.author: mhopkins
ms.date: 07/16/2020
ms.service: storage
ms.subservice: common
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 959a58a38861075c6509fe57136d8991eeb98ce6
ms.sourcegitcommit: 02ca0f340a44b7e18acca1351c8e81f3cca4a370
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88588201"
---
# <a name="use-the-azure-storage-emulator-for-development-and-testing"></a>Использование эмулятора хранения Azure для разработки и тестирования

Эмулятор хранения Microsoft Azure — это средство, моделирующее службы BLOB-объектов, очередей и таблиц Azure для локальных целей разработки. Вы можете протестировать приложение в локальной среде служб хранилища, не создавая подписку Azure или не тратя никаких затрат. Если вы удовлетворены работой приложения в эмуляторе, переключитесь на использование учетной записи хранения Azure в облаке.

> [!IMPORTANT]
> Эмулятор хранения Azure больше не разрабатывается. [**Азурите**](storage-use-azurite.md) — это платформа эмулятора хранения, которая перемещается вперед. Азурите заменяет эмулятор хранения Azure. Азурите будет по-прежнему обновляться для поддержки последних версий API службы хранилища Azure. Дополнительные сведения см. [**в статье Использование эмулятора азурите для локальной разработки службы хранилища Azure**](storage-use-azurite.md).

## <a name="get-the-storage-emulator"></a>Получение эмулятора хранения

Эмулятор хранения доступен в составе [пакета SDK для Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/downloads/). Вы также можете установить эмулятор хранения с помощью [автономного установщика](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=717179&clcid=0x409) (непосредственная загрузка). Чтобы установить эмулятор хранения, необходимо иметь права администратора на компьютере.

Эмулятор хранения в настоящее время работает только в Windows. Если вам нужен эмулятор хранения для Linux, то один из вариантов — это сообщество с открытым исходным кодом, [азурите](https://github.com/azure/azurite)в эмуляторе хранилища.

> [!NOTE]
> Данные, созданные в одной версии эмулятора хранения, не обязательно будут доступны при использовании другой версии. Если необходимо сохранить данные в долгосрочной перспективе, мы рекомендуем хранить эти данные в учетной записи хранения Azure, а не в эмуляторе хранения.
> 
> Эмулятор хранения зависит от конкретных версий библиотек OData. Замена библиотек DLL OData, используемых эмулятором хранения, другими версиями, не поддерживается и может привести к непредвиденному поведению. Тем не менее для отправки запросов к эмулятору может использоваться любая версия OData, поддерживаемая службой хранилища.

## <a name="how-the-storage-emulator-works"></a>Принцип работы эмулятора хранения

Эмулятор хранения использует локальный экземпляр Microsoft SQL Server 2012 Express LocalDB для эмуляции служб хранилища Azure. Можно выбрать настройку эмулятора хранения для доступа к локальному экземпляру SQL Server вместо экземпляра LocalDB. Дополнительные сведения см. в разделе [Запуск и Инициализация эмулятора хранения](#start-and-initialize-the-storage-emulator) далее в этой статье.

Эмулятор хранения подключается к SQL Server или LocalDB с использованием проверки подлинности Windows.

Между эмулятором хранения и службами хранилища Azure существуют некоторые различия в функциональности. Дополнительные сведения об этих различиях см. в разделе [различия между эмулятором хранения и хранилищем Azure](#differences-between-the-storage-emulator-and-azure-storage) далее в этой статье.

## <a name="start-and-initialize-the-storage-emulator"></a>Запуск и Инициализация эмулятора хранения

Чтобы запустить эмулятор хранения Azure, сделайте следующее:

1. Нажмите кнопку **Пуск** или клавишу **Windows**.
2. Начните вводить текст `Azure Storage Emulator`.
3. Выберите эмулятор в списке отображенных приложений.

При запуске эмулятора хранения появится окно командной строки. Это окно консоли можно использовать для запуска и завершения работы эмулятора хранения. Можно также очистить данные, получить состояние и инициализировать эмулятор из командной строки. Дополнительные сведения см. в разделе [Справочник по программе командной строки эмулятора хранения](#storage-emulator-command-line-tool-reference) далее в этой статье.

> [!NOTE]
> Эмулятор хранения Azure может запускаться неправильно, если в системе работает другой эмулятор хранения, например Азурите.

При запуске эмулятора в области уведомлений панели задач Windows появится соответствующий значок.

Когда вы закроете окно командной строки эмулятора хранения, эмулятор хранения продолжит работу. Чтобы снова открыть окно консоли эмулятора хранения, выполните описанные выше действия, как при запуске эмулятора хранения.

При первом запуске эмулятора хранения будет инициализирована локальная среда хранения. В процессе инициализации создается база данных в LocalDB и резервируются порты HTTP для каждой локальной службы хранилища.

Эмулятор хранения устанавливается по умолчанию в `C:\Program Files (x86)\Microsoft SDKs\Azure\Storage Emulator` .

> [!TIP]
> Вы можете использовать [Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](https://storageexplorer.com) для работы с ресурсами эмулятора локального хранилища. Найдите "(порты эмуляции по умолчанию) (ключ)" в разделе "Локальные & подключены" в дереве ресурсов Обозреватель службы хранилища после установки и запуска эмулятора хранения.
>

### <a name="initialize-the-storage-emulator-to-use-a-different-sql-database"></a>Инициализация эмулятора хранения для использования другой базы данных SQL

Для инициализации эмулятора хранения, указывающего на экземпляр базы данных SQL, отличный от экземпляра LocalDB по умолчанию, можно использовать программу командной строки эмулятора хранения.

1. Откройте окно консоли эмулятора хранения, как описано в разделе [Запуск и Инициализация эмулятора хранения](#start-and-initialize-the-storage-emulator) .
1. В окне консоли введите следующую команду, где `<SQLServerInstance>` — имя экземпляра SQL Server. Чтобы использовать LocalDB, укажите `(localdb)\MSSQLLocalDb` в качестве экземпляра SQL Server.

   `AzureStorageEmulator.exe init /server <SQLServerInstance>`

   Можно использовать следующую команду, которая указывает эмулятору использовать экземпляр SQL Server по умолчанию:

   `AzureStorageEmulator.exe init /server .`

   Или можно использовать следующую команду, которая инициализирует базу данных в экземпляре LocalDB по умолчанию:

   `AzureStorageEmulator.exe init /forceCreate`

Дополнительные сведения об этих командах см. в разделе [Справочник по программе командной строки эмулятора хранения](#storage-emulator-command-line-tool-reference).

> [!TIP]
> Для управления экземплярами SQL Server, включая установку LocalDB, можно использовать [Microsoft SQL Server Management Studio](/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms) (SSMS). В диалоговом окне **Подключение к серверу** SMSS укажите `(localdb)\MSSQLLocalDb` в поле **Имя сервера:**, чтобы подключиться к экземпляру LocalDB.

## <a name="authenticating-requests-against-the-storage-emulator"></a>Проверка подлинности запросов к эмулятору хранения

После установки и запуска эмулятора хранения можно протестировать код на его основе. Каждый запрос к эмулятору хранения должен быть разрешен, если только это не анонимный запрос. Вы можете авторизовать запросы к эмулятору хранения, используя проверку подлинности с помощью общего ключа или подписанный URL-адрес (SAS).

### <a name="authorize-with-shared-key-credentials"></a>Авторизация с помощью учетных данных общего ключа

[!INCLUDE [storage-emulator-connection-string-include](../../../includes/storage-emulator-connection-string-include.md)]

Дополнительные сведения о строках подключения см. в разделе [Настройка строк подключения службы хранилища Azure](../storage-configure-connection-string.md).

### <a name="authorize-with-a-shared-access-signature"></a>Авторизация с помощью подписанного URL-адреса

[!INCLUDE [updated-for-az](../../../includes/updated-for-az.md)]

Некоторые клиентские библиотеки хранилища Azure, такие как библиотека Xamarin, поддерживают только проверку подлинности с помощью маркера подписанного URL-адреса (SAS). Маркер SAS можно создать с помощью [Обозреватель службы хранилища](https://storageexplorer.com/) или другого приложения, поддерживающего проверку подлинности с использованием общего ключа.

Кроме того, для этого можно использовать Azure PowerShell. Следующий пример создает токен SAS с полными правами на контейнер BLOB-объектов:

1. Установите Azure PowerShell, если это еще не сделано (рекомендуется использовать последнюю версию командлетов Azure PowerShell). Инструкции по установке см. в статье [Установка и настройка Azure PowerShell](/powershell/azure/install-Az-ps).
2. Откройте Azure PowerShell и выполните приведенные ниже команды, заменив `CONTAINER_NAME` именем на свой выбор.

```powershell
$context = New-AzStorageContext -Local

New-AzStorageContainer CONTAINER_NAME -Permission Off -Context $context

$now = Get-Date

New-AzStorageContainerSASToken -Name CONTAINER_NAME -Permission rwdl -ExpiryTime $now.AddDays(1.0) -Context $context -FullUri
```

Полученный универсальный код ресурса (URI) для подписанного URL-адреса нового контейнера должен быть аналогичен следующему:

```
http://127.0.0.1:10000/devstoreaccount1/sascontainer?sv=2012-02-12&se=2015-07-08T00%3A12%3A08Z&sr=c&sp=wl&sig=t%2BbzU9%2B7ry4okULN9S0wst%2F8MCUhTjrHyV9rDNLSe8g%3Dsss
```

Подписанный URL-адрес, созданный с помощью этого примера, действителен один день. Подписанный URL-адрес предоставляет полные права (чтение, запись, удаление и создание списка) для BLOB-объектов в контейнере.

Дополнительные сведения о подписанных URL-адресах см. в статье [предоставление ограниченного доступа к ресурсам службы хранилища Azure с помощью подписанных URL (SAS)](storage-sas-overview.md).

## <a name="addressing-resources-in-the-storage-emulator"></a>Адресация ресурсов в эмуляторе хранения

Конечные точки службы для эмулятора хранения отличаются от конечных точек для учетной записи хранения Azure. Локальный компьютер не выполняет разрешение имен доменов, поэтому конечные точки эмулятора хранения должны быть локальными адресами.

При обращении к ресурсу в учетной записи хранения Azure используйте приведенную ниже схему. Имя учетной записи представляет собой часть имени узла в универсальном коде ресурса (URI), а ресурс, к которому выполняется обращение, — часть пути в универсальном коде ресурса (URI).

`<http|https>://<account-name>.<service-name>.core.windows.net/<resource-path>`

Например, допустимым адресом для большого двоичного объекта в учетной записи хранения Azure можно считать такой URI:

`https://myaccount.blob.core.windows.net/mycontainer/myblob.txt`

Так как локальный компьютер не выполняет разрешение доменных имен, имя учетной записи является частью пути URI, а не имени узла. Используйте следующий формат URI для ресурса в эмуляторе хранения:

`http://<local-machine-address>:<port>/<account-name>/<resource-path>`

Например, следующий адрес может использоваться для доступа к большому двоичному объекту в эмуляторе хранения:

`http://127.0.0.1:10000/myaccount/mycontainer/myblob.txt`

Конечные точки службы для эмулятора хранения:

* Служба BLOB-объектов: `http://127.0.0.1:10000/<account-name>/<resource-path>`
* Служба очередей: `http://127.0.0.1:10001/<account-name>/<resource-path>`
* Служба таблиц: `http://127.0.0.1:10002/<account-name>/<resource-path>`

### <a name="addressing-the-account-secondary-with-ra-grs"></a>Обращение к вторичному расположению учетной записи с помощью RA-GRS

Начиная с версии 3,1 эмулятор хранения поддерживает геоизбыточную репликацию с доступом на чтение (RA-GRS). Доступ к дополнительному расположению можно получить, добавив-Secondary в имя учетной записи. Например, следующий адрес может использоваться для доступа к большому двоичному объекту с помощью базы данных-получателя только для чтения в эмуляторе хранения:

`http://127.0.0.1:10000/myaccount-secondary/mycontainer/myblob.txt`

> [!NOTE]
> Для программного доступа к базе данных-получателю с помощью эмулятора хранения используйте клиентскую библиотеку хранилища для .NET версии 3,2 или более поздней. Дополнительные сведения см. в разделе [Клиентская библиотека хранилища Microsoft Azure для .NET](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn261237.aspx).
>
>

## <a name="storage-emulator-command-line-tool-reference"></a>Справочник по программе командной строки эмулятора хранения

Начиная с версии 3.0, при запуске эмулятора хранения отображается окно консоли. Используйте командную строку в окне консоли для запуска и завершения работы эмулятора. Кроме того, можно запрашивать состояние и выполнять другие операции из командной строки.

> [!NOTE]
> Если у вас уже установлен эмулятор вычислений Microsoft Azure, то при запуске эмулятора хранения в области уведомлений появится соответствующий значок. Щелкните этот значок правой кнопкой мыши, чтобы вызвать меню, которое позволяет запустить и остановить работу эмулятора хранения графическим путем.
>
>

### <a name="command-line-syntax"></a>Синтаксис для командной строки

`AzureStorageEmulator.exe [start] [stop] [status] [clear] [init] [help]`

### <a name="options"></a>Параметры

Чтобы просмотреть список параметров, в командной строке введите `/help` .

| Параметр | Описание | Команда | Аргументы |
| --- | --- | --- | --- |
| **Начало** |Запускает эмулятор хранения. |`AzureStorageEmulator.exe start [-inprocess]` |*-Reprocess*: Запуск эмулятора в текущем процессе вместо создания нового процесса. |
| **Остановить** |Останавливает эмулятор хранения. |`AzureStorageEmulator.exe stop` | |
| **Состояние** |Выводит состояние эмулятора хранения. |`AzureStorageEmulator.exe status` | |
| **Clear** |Очищает данные во всех службах, указанных в командной строке. |`AzureStorageEmulator.exe clear [blob] [table] [queue] [all]` |*blob*: удаляет данные о больших двоичных объектах. <br/>*queue*: удаляет данные об очередях. <br/>*table*: удаляет данные о таблицах. <br/>*all*: удаляет все данные во всех службах. |
| **Init** |Выполняет однократную инициализацию для настройки эмулятора. |<code>AzureStorageEmulator.exe init [-server serverName] [-sqlinstance instanceName] [-forcecreate&#124;-skipcreate] [-reserveports&#124;-unreserveports] [-inprocess]</code> |*-server serverName\instanceName*: указывает сервер для размещения экземпляра SQL. <br/>*-sqlinstance имя_экземпляра*: указывает имя экземпляра SQL, используемого на сервере по умолчанию. <br/>*-forcecreate*: принудительно создает базу данных SQL, даже если она уже существует. <br/>*-skipcreate*: пропускает создание базы данных SQL. Имеет приоритет над -forcecreate.<br/>*-reserveports*: пытается зарезервировать порты HTTP, связанные со службами.<br/>*-unreserveports*: пытается отменить резервирование портов HTTP, связанных со службами. Имеет приоритет над -reserveports.<br/>*-inprocess*: выполняет инициализацию в текущем процессе вместо порождения нового процесса. При изменении резервирований портов нужно запустить текущий процесс с повышенными привилегиями. |

## <a name="differences-between-the-storage-emulator-and-azure-storage"></a>Различия между эмулятором хранения и хранилищем Azure

Так как эмулятор хранения является локальной эмулированной средой, между использованием эмулятора и учетной записи хранения Azure в облаке существуют различия:

* Эмулятор хранения поддерживает только одну фиксированную учетную запись и известный ключ проверки подлинности.
* Эмулятор хранения не является масштабируемым службой хранилища и не поддерживает большое количество параллельных клиентов.
* Как описано в статье [Адресация ресурсов в эмуляторе хранения](#addressing-resources-in-the-storage-emulator), ресурсы в эмуляторе хранения и в учетной записи хранения Azure разрешаются по-разному. Разница заключается в том, что разрешение имен доменов доступно в облаке, но не на локальном компьютере.
* Начиная с версии 3,1 учетная запись эмулятора хранения поддерживает геоизбыточную репликацию с доступом на чтение (RA-GRS). В эмуляторе все учетные записи включены в RA-GRS и никогда не задерживается между первичной и вторичной репликами. Операции получения статистики службы BLOB-объектов, получения статистики службы очередей и получения статистики службы таблиц поддерживаются во вторичном расположении учетной записи и всегда будут возвращать значение элемента ответа `LastSyncTime` в виде текущего времени в соответствии с основной базой данных SQL.
* Конечные точки службы файлов и протокола SMB в настоящее время не поддерживаются в эмуляторе хранения.
* При использовании версии служб хранилища, которая не поддерживается эмулятором, эмулятор возвращает ошибку ошибку versionnotsupportedbyemulator (код состояния HTTP 400-недопустимый запрос).

### <a name="differences-for-blob-storage"></a>Отличия для хранилища больших двоичных объектов

Хранилище больших двоичных объектов в эмуляторе отличается следующим образом:

* Эмулятор хранения поддерживает только большие двоичные объекты размером до 2 ГБ.
* Максимальная длина имени большого двоичного объекта в эмуляторе хранения составляет 256 символов, а максимальная длина имени большого двоичного объекта в хранилище Azure составляет 1024 символов.
* Добавочное копирование позволяет копировать моментальные снимки перезаписанных больших двоичных объектов, что возвращает ошибку в службе.
* Не удается получить диапазоны страниц различие между моментальными снимками, скопированными с помощью большого двоичного объекта добавочного копирования.
* Операция размещения большого двоичного объекта может быть выполнена для большого двоичного объекта, существующего в эмуляторе хранения с активной арендой, даже если в запросе не указан идентификатор аренды.
* Эмулятор не поддерживает операции добавочного BLOB-объекта. При попытке выполнить операцию с добавочным большим двоичным объектом возвращается ошибка FeatureNotSupportedByEmulator (код состояния HTTP «400 — Неверный запрос»).

### <a name="differences-for-table-storage"></a>Отличия для хранилища таблиц

Хранилище таблиц в эмуляторе отличается следующим образом:

* Свойства даты в службе таблиц в эмуляторе хранения поддерживают только диапазон, поддерживаемый SQL Server 2005 (они должны быть позже 1 января 1753). Все даты до 1 января 1753 г. заменяются этим значением. Точность дат ограничивается точностью SQL Server 2005, т. е. 1/300 секунды.
* Эмулятор хранения поддерживает значения ключа секции и свойства ключа строки размером менее 512 байт. Общий размер имен учетной записи, имени таблицы и ключевых свойств не может превышать 900 байт.
* Общий размер строки в таблице в эмуляторе хранения ограничен 1 МБ.
* В эмуляторе хранения свойства типа данных `Edm.Guid` или `Edm.Binary` поддерживают только `Equal (eq)` `NotEqual (ne)` Операторы сравнения и в строках фильтра запросов.

### <a name="differences-for-queue-storage"></a>Отличия для хранилища очередей

Хранилище очередей в эмуляторе не имеет отличий.

## <a name="storage-emulator-release-notes"></a>Заметки о выпуске эмулятора хранения

### <a name="version-510"></a>Версия 5,10

* Эмулятор хранения не отклоняет версию 2019-07-07 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-59"></a>Версия 5,9

* Эмулятор хранения не отклоняет версию 2019-02-02 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-58"></a>Версия 5,8

* Эмулятор хранения не отклоняет версию 2018-11-09 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-57"></a>Версия 5.7

* Исправлена ошибка, приводившая к сбою при включении ведения журнала.

### <a name="version-56"></a>Версия 5.6

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2018-03-28 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-55"></a>Версия 5.5

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2017-11-09 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.
* Добавлена поддержка свойства большого двоичного объекта **Created**, которое возвращает время создания большого двоичного объекта.

### <a name="version-54"></a>Версия 5.4

* Чтобы повысить стабильность установки, эмулятор больше не пытается резервировать порты во время установки. Если вы хотите использовать резервирование портов, используйте параметр *-reserveports* команды **init** , чтобы указать их.

### <a name="version-53"></a>Версия 5.3

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2017-07-29 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-52"></a>Версия 5.2

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2017-04-17 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.
* Исправлена ошибка, при которой значения свойств таблицы не были правильно закодированы.

### <a name="version-51"></a>Версия 5.1

* Исправлена ошибка, из-за которой эмулятор хранения возвращал `DataServiceVersion` заголовок в некоторых ответах службы.

### <a name="version-50"></a>Версия 5.0

* Установщик эмулятора хранения больше не проверяет наличие существующих установок MSSQL и .NET Framework.
* Установщик эмулятора хранения больше не создает базу данных в процессе установки. При необходимости база данных будет по-прежнему создаваться в процессе запуска.
* Для создания базы данных больше не требуются повышенные права.
* Для запуска больше не требуются резервирования портов.
* Добавлены следующие параметры для `init`: `-reserveports` (требуются повышенные права), `-unreserveports` (требуются повышенные права), `-skipcreate`.
* Параметр Пользовательский интерфейс эмулятора хранения на значке панели задач теперь запускает интерфейс командной строки. Старый графический интерфейс пользователя больше недоступен.
* Некоторые библиотеки DLL были удалены или переименованы.

### <a name="version-46"></a>Версия 4.6

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2016-05-31 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-45"></a>Версия 4.5

* Исправлена ошибка, которая привела к сбою установки и инициализации при переименовании резервной базы данных.

### <a name="version-44"></a>Версия 4.4

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2015-12-11 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.
* Сборка мусора для данных большого двоичного объекта эмулятора хранения теперь более эффективна при работе с большим числом больших двоичных объектов.
* Исправлена ошибка, которая приводила к небольшим различиям в процедуре проверки контейнера XML ACL (в сравнении с проверкой, выполняемой службой хранилища).
* Исправлена ошибка, которая иногда приводила к сообщениям о минимальном и максимальном значениях времени и даты для неправильного часового пояса.

### <a name="version-43"></a>Версия 4.3

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2015-07-08 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-42"></a>Версия 4.2

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2015-04-05 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-41"></a>Версия 4.1

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2015-02-21 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц. Новые функции добавочного BLOB-объекта не поддерживаются.
* Теперь эмулятор возвращает осмысленное сообщение об ошибке для неподдерживаемых версий служб хранилища. Мы советуем использовать эмулятор последней версии. Если возникает ошибка ошибку versionnotsupportedbyemulator (код состояния HTTP 400-недопустимый запрос), скачайте последнюю версию эмулятора.
* Исправлена ошибка состояния гонки, которая приводила к неправильным данным сущности таблицы при одновременных операциях слияния.

### <a name="version-40"></a>Версия 4.0

* Исполняемый файл эмулятора хранения переименован в *AzureStorageEmulator.exe*.

### <a name="version-32"></a>Версия 3.2

* Эмулятор хранения теперь поддерживает версию 2014-02-14 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц. Конечные точки службы файлов сейчас не поддерживаются в эмуляторе хранения. Дополнительные сведения о версии 2014-02-14 см. в разделе [Управление версиями для служб хранилища Azure](/rest/api/storageservices/Versioning-for-the-Azure-Storage-Services).

### <a name="version-31"></a>Версия 3.1

* Геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (RA-GRS) теперь поддерживается в эмуляторе хранения. `Get Blob Service Stats` `Get Queue Service Stats` Интерфейсы API, и `Get Table Service Stats` поддерживаются для вторичной учетной записи и всегда возвращают значение элемента ответа ластсинктиме как текущее время в соответствии с базовой базой данных SQL. Для программного доступа к базе данных-получателю с помощью эмулятора хранения используйте клиентскую библиотеку хранилища для .NET версии 3,2 или более поздней. Подробнее см. в справочнике по клиентской библиотеке хранилища Microsoft Azure для .NET.

### <a name="version-30"></a>Версия 3.0

* Эмулятор хранения Azure больше не поставляется в том же пакете, что и эмулятор вычислений.
* Графический пользовательский интерфейс эмулятора хранения является устаревшим. Он был заменен интерфейсом командной строки с поддержкой сценариев. Дополнительную информацию об интерфейсе командной строки см. в справочнике по программе командной строки эмулятора хранения. Графический интерфейс будет доступен в версии 3.0, но только после установки эмулятора вычислений щелчком правой кнопкой мыши на значке области уведомлений и при последующем выборе значения «Показать пользовательский интерфейс эмулятора хранения».
* Версия 2013-08-15 служб хранилища Azure теперь поддерживается полностью. (Ранее эта версия поддерживалась только в предварительной версии 2.2.1 эмулятора хранения)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Оцените кросс-платформенный, поддерживаемый сообществом эмулятор хранилища с открытым кодом [азурите](https://github.com/azure/azurite). 
* Статья [Примеры для службы хранилища Azure с использованием .NET](../storage-samples-dotnet.md) содержит ссылки на несколько примеров кода, которые можно использовать при разработке приложения.
* Вы можете использовать [Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](https://storageexplorer.com) для работы с ресурсами в облачной учетной записи хранения и в эмуляторе хранения.

## <a name="see-also"></a>См. также:

* [Разработка локальных хранилищ Azure с помощью Азурите, пакетов SDK для Azure и Обозреватель службы хранилища Azure](https://blog.jongallant.com/2020/04/local-azure-storage-development-with-azurite-azuresdks-storage-explorer/)
