---
author: amberz
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: include
ms.date: 1/20/2021
ms.author: amberz
ms.openlocfilehash: bf872feae9c3a7ca94e5252872adee2b653f5524
ms.sourcegitcommit: 100390fefd8f1c48173c51b71650c8ca1b26f711
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98896121"
---
## <a name="creating-and-running-a-scan"></a>Создание и выполнение проверки

> [!Note] 
> Приведенные ниже действия и снимки экрана иллюстрируют общий процесс управления проверкой в разных типах источников данных. Параметры могут немного отличаться в зависимости от типов источников данных, с которыми вы работаете.

Для создания и выполнения новой проверки сделайте следующее:

1. Перейдите в раздел **Источники**.

1. Выберите зарегистрированный источник данных.

1. Выберите **+ Новая проверка**.

1. Введите учетные данные для подключения к источнику данных. 

   :::image type="content" source="media/manage-scans/set-up-scan-data-explorer.png" alt-text="Настройка проверки":::

1. Вы можете задать область проверки для отдельных частей источника данных, таких как папки, коллекции или схемы, проверив соответствующие элементы в списке.

   :::image type="content" source="media/manage-scans/scope-your-scan-data-explorer.png" alt-text="Определение области для проверки":::

1. Выберите набор правил проверки. Можно выбрать вариант по умолчанию, существующий пользовательский набор или создать встроенный.

   :::image type="content" source="media/manage-scans/scan-rule-set-data-explorer.png" alt-text="Набор правил проверки":::

1. Выберите триггер проверки. Можно настроить расписание или запустить проверку один раз.

   :::image type="content" source="media/manage-scans/trigger-scan-data-explorer.png" alt-text="Триггер":::

1. Просмотрите параметры проверки и выберите **Сохранить и выполнить**.

## <a name="viewing-your-scans-and-scan-runs"></a>Просмотр данных о проверках и их выполнении

Чтобы просмотреть данные о существующих проверках, сделайте следующее:

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**. 

2. Выберите нужный источник данных. Вы увидите список существующих проверок для этого источника данных.

3. Выберите проверку, результаты которой нужно просмотреть.

4. На этой странице будут показаны все предыдущие проверки, а также метрики и состояние каждого выполнения проверки. Здесь также будет показано, была ли проверка запланирована или запущена вручную, ко скольким ресурсам была применена классификация, сколько всего ресурсов было обнаружено, время начала и окончания проверки, а также ее общая длительность.

## <a name="manage-your-scans---edit-delete-or-cancel"></a>Управление проверкой: изменение, удаление и отмена

Для управления проверкой или ее удаления сделайте следующее:

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**, а затем выберите нужный источник данных.

2. Выберите нужную проверку. Вы можете изменить проверку, выбрав **Изменить**.

3. Вы можете удалить проверку, выбрав **Удалить**. 
